##ID edde0abc-a6e8-443e-803d-a6e99a428150
## http://www.24heures.ch/high-tech/Google-surfe-sur-les-pistes-suisses/story/18053680
#1#Google surfe sur les pistes suisses
#0#TourismeLe service Street View a cartographié 7 nouveaux domaines skiables helvétiques, dont celui des Diablerets.
#0#Signaler une erreur
#0#Vous voulez communiquer un renseignement ou vous avez repéré une erreur ?
#1#Google Street View. Après Zermatt en 2011 puis Davos, le service de cartographie a mis en ligne ce matin 7 nouveaux domaines skiables des Alpes suisses. Les «snowmobiles», ces motoneiges équipées de caméras ont sillonné les pistes des Diablerets, de Gstaad, de Sedrun, d’Arosa, de St. Moritz, de Corvatsch Furtschellas ou encore de Lenzerheide.
#1#«Notre objectif est de rendre les plus beaux endroits de Suisse visibles aux utilisateurs du monde entier. Nous sommes donc très contents du lancement des images de ces stations de ski célèbres et de ces lieux de villégiature attrayants», explique Raphael Leiteritz, Product Manager de Google Maps dans un communiqué.
#1#8 nouveaux sites touristiques et culturels suisses sont en outre visitables virtuellement depuis ce matin. Parmi eux: le parc lausannois de Valancy, le Château de Prangins (VD) et le Papiliorama de Chiètres (FR).
#1#Le géant informatique n’en est pas à son coup d’essai en Suisse. Le Château de Chillon, le Vignoble de Lavaux ou la mythique ligne des Chemins de fer rhétiques Albula/Bernina ont déjà été numérisés par Google.
#1#Et les milieux touristiques se frottent les mains. «Pour Suisse Tourisme, Street View représente un nouveau moyen de communication fantastique permettant de présenter nos villes et paysages au monde entier», se réjouit Thomas Winkler membre de la direction de Suisse Tourisme.
#0#Créé: 28.11.2012, 11h13
#0#Articles en relation
#0#Publier un nouveau commentaire
#0#Nous vous invitons ici à donner votre point de vue, vos informations, vos arguments. Nous vous prions d’utiliser votre nom complet, la discussion est plus authentique ainsi. Vous pouvez vous connecter via Facebook ou créer un compte utilisateur, selon votre choix. Les fausses identités seront bannies. Nous refusons les messages haineux, diffamatoires, racistes ou xénophobes, les menaces, incitations à la violence ou autres injures. Merci de garder un ton respectueux et de penser que de nombreuses personnes vous lisent.
#0#La rédaction
#0#Commentaire envoyé
#0#replyText_red
#0#Merci pour votre contribution.
#0#S'il vous plaît entrer un commentaire.
#0#Caractères restants:
#0#la Charte des commentaires.
#0#Connectez-vous avec Facebook
#0#S'il vous plaît entrer une adresse email valide.
#0#Veuillez saisir deux fois le même mot de passe
#0#S'il vous plaît entrer une adresse email valide.
#0#Envoyer Fermer
#0#S'il vous plaît entrer un nom valide.
#0#S'il vous plaît indiquez le lieu géographique.
#0#Ce numéro de téléphone n'est pas valable.
#0#S'il vous plaît entrer une adresse email valide.
#0#Veuillez saisir deux fois le même mot de passe
#0#SMS code is not true.
#0#Envoyer
#0#S'il vous plaît entrer une adresse email valide.
#0#Ce numéro de téléphone n'est pas valable.
#0#Veuillez saisir deux fois le même mot de passe
#0#SMS code is not true.
#0#Vous devez lire et accepter la Charte de commentaires avant de poursuivre.
#0#Nous sommes heureux que vous voulez nous donner vos commentaires. S'il vous plaît noter les règles suivantes à l'avance: La rédaction se réserve le droit de ne pas publier des commentaires. Ceci s'applique en général, mais surtout pour les propos diffamatoires, racistes, hors de propos, hors-sujet des commentaires, ou ceux en langues étrangères ou dialecte. Commentaires des noms de fantaisie, ou avec des noms manifestement fausses ne sont pas publiés non plus. Plus les décisions de la rédaction n'est ni responsable déposée, ni en dehors de la correspondance. Renseignements téléphoniques ne seront pas fournis. L'éditeur se réserve le droit également à réduire les commentaires des lecteurs. S'il vous plaît noter que votre commentaire aussi sur Google et autres moteurs de recherche peuvent être trouvés et que les éditeurs ne peuvent rien et est de supprimer un commentaire une fois émis dans l'index des moteurs de recherche.
#0#Les plus partagés High-tech
#0#Les dernières news High-tech
#0#L'actualité croquée par nos dessinateurs partie 7
#0#Paru le 11 février
#0#(Image: Bénédicte) Plus...

##END OF TEXT 

##ID 2240cbf3-72cd-472e-ba01-7e881d848545
## http://www.rugbyrama.fr/rugby/pro-d2/2011-2012/mt-marsan-dantin-arrive_sto3288742/story.shtml
#1#On connaît le nom du successeur de Marc Dal Maso à la tête des avants de Mont-de-Marsan la saison prochaine: il s'agit de Marc Dantin, qui quitte Périgueux pour rejoindre le club landais, promu en Top 14 après sa victoire sur Pau en finale d'accession dimanche (29-20).
#1#Ce sera finalement Marc Dantin. Les dirigeants montois avaient constitué une "short list" visant à trouver un successeur à Marc Dal Maso: parmi les quatre favoris, c'est l'entraîneur de Périgueux qui a été élu. Ce dernier, arrivé au CAPD il y a deux saisons marquées par une montée en Pro D2 et une descente directe en Fédérale 1 (comme ce fut le cas précédemment avec Lannemezan), avait prolongé son contrat en novembre dernier. Mais il a finalement décidé de quitter le club ces derniers jours. La confirmation de sa venue au Stade montois pour les deux prochaines saisons est intervenue ce lundi en fin d'après-midi. Elle a d'abord été officialisée par le CAPD.
#0#Cazeaux : "Un profil dans la continuité"
#1#Il fera donc équipe avec Stéphane Prosper. Dimanche, à l'issue de la victoire en finale d'accession face à Pau, le président du Stade Montois, Jean-Robert Cazeaux, affirmait avoir retenu "un profil dans la continuité de ce qui a été fait pendant cinq ans (autour de Dal Maso, ndlr)", précisant que le choix se portait sur un entraîneur français. "On ne va pas être dans le star-system, on préfère rester près de nos racines, de notre culture avec des gens qui viendront travailler avec un état d'esprit qui, je le souhaite, restera le même".
#1#Le nom de Serge Laïrle, qui a quitté Aix-en-Provence il y a quelques semaines et qui offre aussi le profil de spécialiste des avants recherché par les dirigeants landais, revenait avec insistance jusque dans les dernières heures. Mais c'est finalement l'ancien demi de mêlée de 41 ans qui a été retenu pour prendre la succession de Dal Maso. Il devra toutefois patienter pour prendre place sur le banc de touche montois. En effet, la commission de discipline de la LNR l'a suspendu 90 jours pour des propos déplacés envers les arbitres du match.... contre Mont-de-Marsan le 21 avril. Sanction qui ne prend pas en compte la trêve estivale.

##END OF TEXT 

##ID 9a50231f-48f9-42b4-a5f7-5079d9959526
## http://www.ladepeche.fr/article/2012/08/04/1413222-rodez-qui-sera-champion-de-france.html
#1#Rodez. Qui sera champion de France ?
#1#Ce dimanche, sur le terrain du Trauc, le championnat de France de quilles de huit par équipes sera comme une offrande. Les quadrettes qualifiées des diverses catégories joueront en continu dès le matin, de bonne heure, jusqu'à la fin de l'après-midi. Il y a les parties du matin, puis les parties du soir. Entre autres, les trois parties avant midi des excellence et des honneur sont prenantes autant que significatives devant moins de public qu'au cours des parties décisives en fin d'après-midi. Les parties du matin valent le coup dans une ambiance différente de celles passionnées vers 18 heures. Ce dimanche comptera un ingrédient de plus avec les démonstrations tout près des jeux traditionnels européens venus dans le Rouergue pour le centenaire des quilles de huit.
#1#Pour revenir au championnat de France excellence, les huit quadrettes aveyronnaises sur le papier paraissent supérieures. La quadrette parisienne formée par Alain Bregou, Anthony Chauvet, Julien Baudy, Jérôme Valenq, ou la montpelliéraine Sébastien Roumec, Robert Prat, Cyril Gayraud, Patrice Laporte, auront moins d'atouts que les précédentes années. Il faut dire que la quadrette de la Solidarité aveyronnaise a perdu Denis Guibert et Olivier Calmel, lesquels instrumenteront en honneur. Où l'équipe parisienne visera le titre. La Solidarité aveyronnaise, un des deux clubs parisiens, donne l'impression d'avoir beaucoup misé sur la catégorie honneur. La quadrette montpelliéraine d'excellence, quant à elle, a perdu une carte avec le départ de Grimat pour raisons professionnelles.
#1#Chez les dames, la doublette de Colombiès sera un peu plus abordable sur un jour que dans le championnat de l'Aveyron en huit manches. Paris, Espalion, Saint-Christophe, font partie des équipes qui livreront l'assaut après les joutes de la Coupe de France, ce vendredi soir, à Onet-le-Château. En dehors de cela, la catégorie essor masculin ne volera pas son nom. Sur dix quadrettes au départ, six sont de clubs en dehors de l'Aveyron. Ce sont trois quadrettes du Sport-Quilles rouergat Paris, une de Toulouse, une de Valence-d'Albi et une de Montpellier.
#1#Le programme. Championnat de France : à 7 h 45, première manche essor et promotion ; à 9 h 30, première manche féminines, adolescentes, juniors, cadets, minimes ; à 11 heures, première manche honneur et excellence ; à 13 h 30, deuxième manche essor et promotion ; à 15 h 30, deuxième manche féminines, adolescentes, juniors, cadets, minimes ; à 16 h 45, deuxième manche honneur et excellence ; à 19 h 30, podium, dimanche 5 août.
#1#Fête du centenaire : Aujourd'hui samedi, à Rodez, défilé des jeux traditionnels de la mairie à la salle des fêtes, à partir de 10 h 30 ; de 15 heures à 19 heures, au Truc, Festival international de jeux traditionnels et anniversaire de la quille. Demain dimanche 5 août, au Trauc, à partir de 10 heures, Festival international des jeux traditionnels et université de la quille.
#1#Rugby. Challenge Vaquerin. Hier se déroulait à Lacaune la première journée du challenge.
#1#Le challenge a pris son envol
#1#La première journée du challenge vaquerin s'est disputée hier à Lacaune avant de retrouver l'Aveyron dès dimanche à Camares. Ainsi, pour le premier match de cette 19e édition, l'équipe d'Albi s'est imposée sur la marque de 27 à 21 face à Béziers. Dominés à Aurillac, la semaine dernière, les Albigeois ont ainsi rectifié le tir en s'imposant en fin de partie face à Béziers. Une bonne nouvelle en terme de confiance, surtout à cette période de la saison. Pour le reste, il y a encore loin de la coupe aux lèvres, le SCA ayant multiplié les approximations. «C'est une prestation très moyenne de mon équipe, reconnaissait Henry Broncan, mais elle peut être excusée par la lassitude après notre stage de la semaine à Saint-Affrique. Mon seul plaisir, c'est qu'en ayant été menés au score, nous avons été capables de revenir grâce à deux beaux essais des lignes arrière. Quand elles auront trouvé l'harmonie, ce sera encore mieux.»
#1#Castres s'impose
#1#Face à Glasgow, lors du second match, Castres s'est imposé 20 - 17 devant 2300 spectateurs. Castres a marqué sur 3 essais de Mach (21e), Claassen (64e, 78e). 1 pénalité (40e) et 1 transformation (78e) de Bernard.Glasgow a répondu par 2 essais de Paris (58e) et McGuigan (72e). 1 pénalité (60e) et 2 transformations de Jackson
#1#Le programme des jours à venir
#1#Dimanche 5 août à Camarès : Aix-en-Provence-Auch à 16 h ; Parma Zebre-Aurillac à 18 h.
#1#Jeudi 9 août à Saint-Affrique : Aurillac-Auch à 18 h ; Castres Olympique-Harlequins à 20 h.
#1#Vendredi 10 août à Millau : Albi-Aix-en-Provence à 18 h ; Northampton Saints-Parma Zebre à 20 h.
#1#Tarif : 14 € la journée (donne droit aux deux rencontres). Gratuit pour les enfants de moins de 14 ans (présentation d'une carte d'identité). Billetterie dans les offices de tourisme et aux entrées des stades deux heures avant le début du premier match.

##END OF TEXT 

##ID 3dcf7126-d177-4fef-9d4f-c7d7a2a93dc4
## http://forum.pcastuces.com/sujet.asp?f=23&s=22916
#1#bonjour a tous
#1#voilà, j'aimerais vous proposer un petit tutoriel sur l'entretien de son ordinateur
#1#il n'a qu'une valeur relative et il n'est pas limitatif
#1#il ne parle pas de l'analyse antimalware
#1#il ne parle pas des sauvegardes ou des créations d'image (style acronis)
#1#mais permet une première approche sur la gestion de son ordinateur.
#1#j'ai ajouté un grand nombre de capture d'écran car un petit dessin vaut mieux qu'un grand discours.
#1#et il n'a pas la valeur des tutos de pc astuces, mais permet de centraliser un certain nombre d'information
#1#bon après toutes ces précautions
#1#voilà, vous cliquez sur le lien,
#1#vous selectionnez le fichier présent et vous le téléchargez
#1#surtout merci de ne pas envoyer le mail sur l'adresse mentionné, mais plus par mp ou encore mieux ici
#0#http://www.steekr.com/n/50-17/share/LNK80204a1d85b9aa039/
#1#cordialement
#1#Bien joué. Je te ferai quelques suggestions pour améliorer ton tutoriel. À bientôt.
#1#Du Québec.
#1#Beau travail merci pour le tuto, je le garde sous le coude pour m'en servir plus tart.
#1#A plus
#0#Cdiscount propose actuellement 10 € de réduction à partir de 99 € d'achats. Pour profiter de l'offre, utilisez le code promo MOINS10E.
#0#Amazon fait une promotion sur le switch Netgear Gigabit GS108PE 8 ports 10/100/1000 qui passe à 59,99 € livré gratuitement. On le trouve habituellement à plus de 79 €. 4 ports PoE permettent de connecter et d’alimenter directement des périphériques comme des caméras IP, des téléphones IP et des points d’accès Wifi.
#0#Amazon fait une promotion sur la prise intelligente Wi-Fi TP-Link HS100 qui passe à 19,79 € alors qu'on la trouve habituellement autour de 35 €. Cette prise peut être contrôlée à distance en utilisant l'app gratuite KASA sur votre smartphone (iOS ou Android). Vous pouvez créer des planifications horaires pour allumer ou éteindre automatiquement et quand vous le souhaitez, l'appareil qui y est branché. Pour en savoir plus, n'hésitez pas à lire notre dossier pratique Contrôler une prise électrique à distance.

##END OF TEXT 

##ID 9a36808a-a236-4010-b6e8-dafe6940ebf9
## http://www.adiscos.com/formations/langues/japonais/tours-001
#1#Formation en Japonais à Tours (37200)
#1#Présent sur une grande partie de l’hexagone, nous dispensons également de formation en Japonais  à Tours .
#1#La formation Japonais qui vous ressemble Une fois la prise le contact établi avec un de nos conseillers, ce dernier vous aide à choisir la formation en  Japonais  la plus adaptée à votre niveau et vos besoins professionnels. Un de nos formateurs près de Tours  est alors mobilisé pour élaborer un programme de formation correspondant à vos attentes.
#1#La formation peut se faire en entreprise ou à votre domicile, selon votre choix. Nos formateurs sont tous sélectionnés selon leurs compétences pédagogiques et possèdent chacun une forte connaissance et culture d’entreprise.
#1#Une formation en Japonais axé professionnelle La formation en Japonais est orientée selon votre métier. De cette manière il vous sera plus facile de mettre en pratique vos acquis dans le cadre de votre fonction.
#1#Financement de votre formation en Japonais Selon vos motivations de formation ou vos objectifs, vous pouvez bénéficier d’une aide au financement de votre formation. En effet vous avez la possibilité de mobiliser votre compte personnel de formation (CPF), qui remplace le DIF depuis le 1e janvier 2015. 2
#0#Nous vous garantissons la stricte protection de vos données personnelles, en conformité avec la loi en vigueur
#0#Notre Charte de confidentialité et Cookies
#0#Nous vous garantissons la stricte protection de vos données personnelles, en conformité avec la loi en vigueur
#0#Notre Charte de confidentialité et Cookies
#0#Formations en Tours
#0#Formations Langues à Tours
#0#Formations Bureautique à Tours
#0#Formations Ressources Humaines à Tours
#0#Formations Infographie à Tours
#0#Formations Secrétariat à Tours
#0#Formations Remises à niveau à Tours
#0#Formations Développement personnel / Management à Tours
#0#Formations Vente et négociation commerciale à Tours
#0#Formations Programmation à Tours
#0#Formations Marketing/Communication à Tours
#0#Formations Internet à Tours
#0#Formations Achat/Logistique à Tours
#0#Formations Développement personnel et communication à Tours
#0#Formations Base de données à Tours
#0#Formations Stratégie et management du SI à Tours
#0#Formations Logiciels de gestion à Tours
#0#Formations Gestion de projets / MOA à Tours
#0#Formations Serveurs / Applications à Tours
#0#Nos formateurs en Japonais à Tours
#0#Tous nos formateurs en Japonais à Tours

##END OF TEXT 

##ID f927fc74-1ebb-4a34-ab49-879292739cee
## http://www.jeuxvideo.com/articles/0001/00018734-hotline-miami-test.htm
#0#- Tout support
#0#- PC
#0#- PS4
#0#- Switch
#0#- PS3
#0#- Vita
#0#- Mac
#0#- Accueil
#0#- Actus
#0#- Tests
#0#- Vidéos
#0#- Images
#0#- Soluces
#0#- Forum
#1#Test du jeu Hotline Miami sur PS3
#1#Vous connaissiez les chips à l'ancienne, la moutarde traditionnelle et la soupe de mémé, voici maintenant que les jeux vidéo cherchent aussi à toucher votre petit côté nostalgique. Le vieux n'a jamais été aussi à la mode. Cela ne veut pas dire qu'il faut nécessairement se planter dans une maison de retraite avec un Commodore 64 pour être branché, mais seulement que les titres qui font directement référence à leurs aînés ont le vent en poupe. Ça tombe plutôt bien, c'est justement le cas de Hotline Miami qui nous propose une délicieuse virée dans le passé.
#1#La scène des jeux indépendants n'a pas fini de nous surprendre, c'est en effet de ce creuset que sortent les titres les plus insolites et les plus novateurs du moment. Mais cette innovation peut aussi parfois prendre l'aspect d'un retour aux sources. C'est en tous cas le parti pris des deux développeurs de Hotline Miami qui nous servent là un jeu jouissif, transgressif et délicieusement old school. Imaginez un titre qui rende à la fois hommage aux premiers GTA et au cinéma d'action des années 90, et vous aurez une vague image de ce qui vous attend. Ajoutez à cela une véritable déclaration d'amour au pixel art et une jouabilité exigeante qui met à mal aussi bien les neurones que les réflexes, et vous obtenez la recette de ce Hotline Miami. Après avoir bousculé nos PC, ce titre politiquement incorrect débarque cette fois-ci à la fois sur PS3 et Vita. Notez d'ailleurs que cette version console est disponible en cross buy : achetez-la sur un support et vous l'aurez automatiquement sur l'autre.
#1#Hotline Miami Gaming Live
#1#- Une atmosphère violente et déjantée
#1#- Un vrai challenge
#1#- Une bande-son psychédélique
#1#- Le cross buy
#1#- La maniabilité aux sticks
#1#- L'IA des ennemis
#1#Mieux vaut être prévenu, Hotline Miami n'est pas un titre à mettre entre toutes les mains. Vous risquez fort, en effet, d'être rebuté par son extrême violence, son look rétro et son gameplay intransigeant. Mais si vous êtes un joueur nostalgique accro au sang, au pixel et au challenge, vous ne pouvez pas passer à côté de cette perle à l'état brut qui pourrait bien vous faire perdre la raison.

##END OF TEXT 

##ID f9182a14-0a46-482d-9573-1c79e50b7872
## https://www.change.org/p/gouvernement-fran%C3%A7ais-et-union-europ%C3%A9enne-%C3%A9valuez-les-dangers-de-l-herbicide-roundup
#1#Gouvernement Français et Union Européenne : évaluez les dangers de l’herbicide 
#0##Roundup
#1#Cette pétition avait 40 463 signataires
#1#Mise à jour du 22 octobre: le gouvernement français demande une "remise à plat" du dispositif européen sur les OGM et les pesticides.
#1#En s'appuyant sur les recommandations du Haut conseil des biotechnologies (HCB) et de l'Agence Nationale de Sécurité Sanitaire (Anses), et en réponse à la demande des citoyens, le gouvernement reconnaît la nécessité de nouvelles études approfondies sur les effets à long terme de la consommation d'OGM et de l'exposition à des pesticides comme le Roundup. Notre appel a été entendu par la France, maintenons la pression pour que l'Union Européenne agisse à son tour!
#1#Des rats avec des tumeurs aussi grosses que des balles de golf.
#1#Beaucoup ont vu ces images choquantes provenant d'une nouvelle étude scientifique sur les OGM et l'herbicide Roundup produit par Monsanto. L'étude vient de démontrer leur toxicité et leur caractère cancérigène sur des rats en ayant consommé pendant 2 ans.
#1#Le Roundup est un produit très populaire aussi bien chez les agriculteurs que chez les particuliers. En l'utilisant ou en l'inhalant, l'homme serait donc exposé à un risque grave de cancer. Les résultats de cette étude sont trop importants pour être pris à la légère.
#1#En France comme en Europe, nos dirigeants se demandent comment réagir à l'étude, que Monsanto va s'efforcer de décrédibiliser. Il est urgent de faire entendre nos voix en les appelant à ordonner immédiatement une expertise complète sur les dangers du Roundup pour la santé humaine, l'environnement et la biodiversité, ainsi que sur son interaction avec les OGM.
#1#Signez la pétition et faites passer le message.
#1#La pétition est adressée à:
#1#- France: Ministre de l'Agriculture Stéphane Le Foll, Ministre de l'Environnement Delphine Batho, Ministre de la Santé Marisol Touraine
#1#- Union Européenne: Catherine Geslain-Lanéelle , Directeur exécutif de l'EFSA, Maroš ŠEFČOVIČ  Commissaire européen chargé de la Santé et de la Politique des consommateurs
#0#Pétitions à la une
#0#Collectif Podbete compte sur vous aujourd'hui
#0#Collectif Podbete . a besoin de votre aide pour sa pétition “Gouvernement Français et Union Européenne : évaluez les dangers de l’herbicide #Roundup”. Rejoignez Collectif Podbete et 40 462 signataires.
#0#Collectif Podbete compte sur vous aujourd'hui
#0#Collectif Podbete . a besoin de votre aide pour sa pétition “Gouvernement Français et Union Européenne : évaluez les dangers de l’herbicide #Roundup”. Rejoignez Collectif Podbete et 40 462 signataires.

##END OF TEXT 

##ID bff81e63-cd12-41e8-9cd6-0e3deae112fa
## http://www.laptopspirit.fr/119904/ubuntu-1210-quanta-quetzal-distribution-linux-disponible-au-telechargement.html
#1#Canonical publie la version finale de la distribution Linux Ubuntu 12.10 au nom de code Quantal Quetzal.
#1#Suite à 3 versions alpha et 2 bêtas, voilà que la nouvelle distribution Linux Ubuntu 12.10 pointe son nez en version finale.
#1#Basée sur le noyau (kernel) Linux 3.5, Ubuntu 12.10 Quanta Quetzal supporte la fonctionnalité Secure Boot de l’UEFI (nouveau BIOS plus graphique).
#1#La gestion de l’interface Unity a été revue. Ainsi, Unity 2D est proposée uniquement aux machines qui n’intègrent pas de carte graphique dédiée. Ceux qui possèdent un GPU n’ont eux d’autre choix que d’utiliser Unity 3D. Canonical se justifie en précisant que cela permet d’éviter les problèmes de compatibilité.
#1#Ubuntu 12.10 casse la barrière entre le PC et le Web selon Canonical, notamment grâce au tableau de bord baptisé Dash, que l’on accède via une icône dédiée présente en haut à gauche de l’interface d’Ubuntu.
#1#Par exemple, lors de la recherche de document sous le Dash, les utilisateurs peuvent recevoir des résultats en provenance de leurs disques locaux mais aussi de services en ligne (cloud). Ainsi, des photos de l’utilisateur présentes sous Flickr et des contacts sur Facebook peuvent être recherchés via le Dash. Le Dash peut aussi rechercher du contenu en provenance d’Amazon et Ubuntu One Music Store.
#1#Ubuntu 12.10 intègre également Previews, un système de prévisualisation pour afficher des informations supplémentaires sur le contenu et offrir des interactions, une option de lecture étant par exemple proposée pour un fichier musical si l’on effectue un clic droit dessus.
#1#La distribution propose aussi les Web Apps, avec possibilité d’avoir sur le bureau les applications Web comme Facebook, Twitter, Last.FM, eBay et GMail, de quoi se passer du navigateur.
#1#Ubuntu 12.10 Quanta Quetzal offre également une fonction de Bureau à distance depuis l’écran de connexion et intègre le navigateur Firefox 16.0.1, le client e-mail Thunderbird 16.01, la suite bureautique LibreOffice 3.6.2.2, le lecture audio Rythmbox 2.97 ou encore le gestionnaires de photos (0.13.0).
#1#Vous pouvez télécharger la distribution Linux Ubuntu 12.10 Quanta Quetzal de Canonical via cette page.
#0#[Source : Ubuntu]

##END OF TEXT 

##ID 522ffcee-8e84-432f-bb24-bb479508269f
## http://www.leblogdebetty.com/new-stuff-16/
#1#New Stuff
#0#Non classé
#1#Je fais de moins en moins de shopping en vrai maintenant… Les E-shop me comblent et me font gagner du temps… Du coup, une vraie petite session shopping de temps en temps, c’est carrément agréable! Et Londres est la ville idéale pour ça ….
#1#– Chez Goodhood, je suis tombée sur des pulls tricotés tout simplement PAR-FAIT ! Le nom de la marque « Maiami« . Tellement parfaits que j’ai prevu de me creer une collection de ces gros pulls dans toutes les couleurs.
#1#– Chez Liberty, ces Nike air Revolution Sky Hi en édition spéciale au motif Liberty.
#1#– Chez & Other stories : Whaouu, tellement de choses … J’ai volontairement mis le holà à ma frénésie shopping sinon j’aurais surement embarqué les 3/4 du magasin! Agréable surprise franchement! J’étais allée faire un tour à la boutique Parisienne il y a quelques semaines, et j’avais été très déçue, surement parce que c’était la fin des soldes et qu’il n’y avait rien… Je pense que c’est le début d’une grande histoire d’amour avec cette marque…
#1#– Ces chocolats Lindt fourrés à la liqueur, des chocolats délicieux qui ont disparu des rayons en France et que je n’avais pas mangé depuis au moins 15ans … Mais pourquoi ils n’existent plus d’ailleurs ???
#1#– Un joli petit paquet m’attendait dans ma chambre d’Hôtel, un cadeau de la part de l’Artisan Parfumeur … J’étais déjà une adepte de Mure&Musc et Bois Farine, c’est maintenant  » La chasse aux papillons » que j’ai le plaisir de découvrir! Merci!
#0#SHARE
#0#Cliquez ici pour annuler la réponse.
#0#Laisser un commentaire Annuler la réponse.

##END OF TEXT 

##ID a8f47fa0-8519-4c7a-9246-a9e27ed5f515
## http://www.forums.supertoinette.com/recettes_505903.recette_de_petits_gateaux_pour_diabetique_type1.html
#1#Recette de petits gâteaux pour diabétique type1 ?
#0#Messages : 117 Inscription : 24 janv. 2008 [17:12]		 		 											Localisation : 31
#1#Recette de petits gâteaux pour diabétique type1 ?
#0#- Citer
#0#Messagepar 82pbpb » 01 sept. 2010 [14:46]
#1#alors je sais qu'il est encore bien tôt mais je voudrais faire des essais avant.
#1#Auriez-vous une petite recette bien sympa pour des petits gâteaux types cookies, muffin...
#1#Nöel sera fêté cette année chez mes beaux-parents, seront présent également: la femme de mon beau-frère,ses parents,ses gdr-parents et ses sœurs.
#1#N'étant pas très proches,je pensais juste faire de petits présents.
#1#Je pensais offrir aux filles des kits SOS cookies comme on en voit pas mal sur les blogs de cuisine.
#1#L'une d'elle est atteinte de diabète 1 traité par insuline, donc je souhaiterai lui en faire un spécial.
#1#Je suis donc preneuse de bonnes petites recettes.
#0#Messages : 45 Inscription : 07 nov. 2008 [21:08]		 		 											Localisation : languedoc roussillon
#0#Re: recette de petits gâteaux pour diabétique type1 ?
#0#- Citer
#0#Messagepar kinou34 » 03 sept. 2010 [00:43]
#1#voila....bonne cuisine !
#0#Messages : 117 Inscription : 24 janv. 2008 [17:12]		 		 											Localisation : 31
#0#Re: recette de petits gâteaux pour diabétique type1 ?
#0#- Citer
#0#Messagepar 82pbpb » 03 sept. 2010 [16:39]
#1#c'est top que ca soit comme du sucre semoule
#1#Je regarderai en grande surface
#1#le pouvoir sucrant du fructose étant plus fort que celui du saccarose.
#1#Pour 100g de saccarose en équivalence 60g de fructose suffirait
#1#Si je prends cette recette:
#1#- 250g de farine
#1#- 1 cuil. à c. de bicarbonate
#1#- 1 cuil. à c. de levure chimique
#1#- 1 pincée de sel
#1#- 100 g de flocons d'avoine
#1#- 125 g de pépites de chocolat
#1#- 150 g de cassonade
#1#- 100 g de noix concassées
#1#peu être devrais-je remplacer les noix par quelque chose de moins gras...
#1#fermer le tout et préparer les étiquettes en précisant :
#1#" Verser le bocal dans un saladier puis ajouter 1 oeuf et 125g de beurre mou
#0#preneuse de vos avis
#0#Messages : 117 Inscription : 24 janv. 2008 [17:12]		 		 											Localisation : 31
#0#Re: recette de petits gâteaux pour diabétique type1 ?
#0#- Citer
#0#Messagepar 82pbpb » 08 sept. 2010 [17:21]
#1#Ok ça marche
#1#je remplace le sucre semoule par le fructose mais j'en mets 2 fois moins.
#1#Et je complète la différence avec de la farine, poudre d'amande ou autres.
#1#Super merci de ton aide.
#1#Reste à acheter le fameux fructose et en avant les gâteaux.
#0#A+ sur le forum.
#0#Messages : 117 Inscription : 24 janv. 2008 [17:12]		 		 											Localisation : 31
#0#Re: recette de petits gâteaux pour diabétique type1 ?
#0#- Citer
#0#Messagepar 82pbpb » 28 oct. 2010 [22:05]
#0#kinou:
#1#je reviens sur ce post pour te dire que j'ai testé différentes recettes avec le sucre viv* comme tu me l'avais conseillé.
#1#J'ai fais une pâte sablée pour tarte et des petits gâteaux type gâteaux de noël, ainsi qu'un gâteau au chocolat
#1#Prochain tests qd j'aurai le temps, une génoise pour faire un essai pour une buche.
#1#Et un gâteau type bavarois, car je me suis trouvé un moule à manquer à charnières.
#1#Je suis pleinement satisfaite, encore merci.
#0#A+ sur le forum
#0#Messages : 168 Inscription : 22 déc. 2004 [23:17]		 		 											Localisation : Vosges 												 							 				Contact :
#0#Re: recette de petits gâteaux pour diabétique type1 ?
#0#- Citer
#0#Messagepar armelle88 » 03 nov. 2010 [22:53]
#1#au niveaugout c'est bon quand meme?
#0#Messages : 117 Inscription : 24 janv. 2008 [17:12]		 		 											Localisation : 31
#0#Re: recette de petits gâteaux pour diabétique type1 ?
#0#- Citer
#0#Messagepar 82pbpb » 04 nov. 2010 [22:27]
#1#alors je cite une explication que kinou34 m'a donné par MP:"par exemple...quand tu as 100gr de sucre dans ta recette....tu remplaces par 50gr de fructose en poudre. Puis pour compléter les 50gr manquants...tu rajoutes 50gr de farine en plus...ou bien 50gr de poudre d'amande...ou 50gr de maïzena...enfin....c'est toi qui vois selon les ingrédients de ta recette"
#1#avec ça pas de souci , ca fonctionné pour tout mes essais.
#1#La recette de la pâte sablée kinou34
#1#120gr de farine blanche
#1#50gr de margarine
#1#150gr de fromage blanc 0/0 de MG
#1#(si on fait des petits gâteaux...pépites de chocolat noir ou bien de la poudre de cacao a 70°/° ..1 c a s ....facultatif)
#1#2c a s de fructose...
#1#1 pincée de sel
#1#dans la terrine,verser la farine le sel et le sucre,former un puits et rajouter la margarine ramollie et le fromage blanc (et les pépites chocolat), former une boule, filmer et mettre au moins 1 h au frigo.
#1#Mes essais perso:
#1#Pâte sablée pour petits gâteaux
#1#200 g de farine
#1#50 g de poudre d'amandes
#1#70 g de fructose
#1#5 g de fructose vanillé maison
#1#125 g de margarine pommade
#1#1 œuf
#1#cannelle ou autres... poss de cacaoter la pâte avec cacao sans sucre (diminuer la farine)
#1#Gâteau au chocolat
#1#8 personnes:
#1#50gr farine
#1#100gr fructose
#1#250gr fromage blanc0% (ou yaourt)
#1#40gr cacao non sucré
#1#3 oeufs
#1#1CS margarine fondue
#1#1/2 sachet de levure chimique
#1#2cc essence de vanille (ou autre rhum...)
#1#1 pincée de sel
#1#Préchauffer le four à200°th.
#1#Mélanger dans une jatte la farine, la levure, le cacao,la vanille et le sel.
#1#Faire blanchir au fouet les oeufs + sucre.Incorporer y le fromage blanc, la préparation avec la farine, la margarine, l'eau.
#1#Verser l'appareil dans un moule non adhésif et faire cuire en position basse pdt 20-25min. Laisser refroidir avant de démouler, mettre au frais  jusqu'au moment de service.
#1#je suis sur qu'il y a moyen de faire pleins de recettes sympa. faut oser se lancer.
#0#A+ sur le forum.
#0#Messages : 168 Inscription : 22 déc. 2004 [23:17]		 		 											Localisation : Vosges 												 							 				Contact :
#0#Re: recette de petits gâteaux pour diabétique type1 ?
#0#- Citer
#0#Messagepar armelle88 » 07 nov. 2010 [22:03]
#0#Messages : 45 Inscription : 07 nov. 2008 [21:08]		 		 											Localisation : languedoc roussillon
#0#Re: recette de petits gâteaux pour diabétique type1 ?
#0#- Citer
#0#Messagepar kinou34 » 15 nov. 2010 [23:54]
#1#bonne patisserie a toutes !
#0#Revenir vers « Recettes (régime) anticholestérol et antidiabète « »
#0#Autres discussions
#0#20 nov. 2006 [01:28]
#0#03 déc. 2003 [14:32]
#0#04 juin 2009 [10:22]
#0#12 déc. 2007 [18:58]

##END OF TEXT 

##ID 20365af8-5779-4d77-98ea-0520ae7212fd
## http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/W-11.5/TexteComplet.html
#1#Sanctionnée 1991-02-01
#1#Loi concernant l’institution d’un jour de compassion pour les personnes tuées ou blessées au travail
#1#Attendu :
#1#qu’il est souhaitable que les Canadiens instituent un jour de compassion pour commémorer les travailleurs tués, atteints d’incapacité ou blessés à leur travail ou victimes de maladies professionnelles;
#1#que les Canadiens cherchent ardemment à donner un exemple de leur attachement à la cause de la santé et de la sécurité au travail,
#1#Sa Majesté, sur l’avis et avec le consentement du Sénat et de la Chambre des communes du Canada, édicte :
#0#Titre abrégé
#0#Note marginale :Titre abrégé
#1#1 Loi sur le jour de compassion pour les travailleurs.
#1#Note marginale :Jour de compassion
#1#2 (1) Dans toute l’étendue du Canada, le 28 avril de chaque année est désigné comme « Jour de compassion pour les personnes tuées ou blessées au travail ».
#1#Note marginale :Statut
#1#(2) Il est entendu que le Jour de compassion pour les personnes tuées ou blessées au travail n’est pas une fête légale ni un jour non juridique.
#0#- Date de modification :

##END OF TEXT 

##ID fd90a3be-9ba4-4f20-ac62-2cfe36a0cc65
## http://who.int/blindness/publications/disease_control/fr/
#1#Guides pour la prise en charge des maladies oculaires
#1#Le développement de guides techniques est basé sur des consultations avec les Membres du panel d'experts OMS du trachome et de la prévention de la cécité, et avec le réseau des 20 Centres Collaborateurs de l'OMS dans le monde. Quand c'est possible, les expériences spécifiques de certains pays sont prises en compte.
#1#Les guides techniques de l'OMS sont orientés sur des problèmes de santé publique, en terme de maladies cécitantes au niveau mondial, quand il y a une action possible, comme la prévention de la maladie ou de ses complications, ou pour restaurer la vision. Plusieurs des guides techniques ne sont pas publiés dans les publications de l'OMS, mais pouvez les obtenir par la librairie en ligne.
#1#S'ils sont épuisés vous pouvez obtenir une photocopie du document sur simple demande à pbd@who.int
#1#- Stratégies pour la prévention de la cécité dans les programmes nationaux
#1#Diabète
#1#La rétinopathie diabétique est sans doute une importante et croissante cause de cécité dans le monde. Il n'y a pas de statiques épidémiologiques précises sur le sujet pour l'instant, mais il semble que le diabète avec rétinopathie est la plus fréquente cause, dans les pays développés, de déficience visuelle chez les personnes en âge de travailler.
#1#- Prévention du diabète sucré
#1#Glaucome
#1#Le glaucome est reconnu comme étant une des causes majeures de cécité dans le monde, touchant sans doute plus de 5 millions de personnes, ce qui correspond à 13,5% de la cécité mondiale. La forme congénitale du glaucome est rare, mais les glaucomes à angle fermé et à angle ouvert ("simple") sont en augmentatation en relation avec le veillissement de la population, avec des distributions différentes selon les régions et les ethnies. Le glaucome secondaire est souvent reliée à la maladie d'origine et il est difficile de savoir qu'elle est son implication dans la déficience visuelle.
#1#- Impact mondial du glaucome
#1#Onchocercose
#1#L'onchocercose ou "cécité des rivières" est une cause de cécité retrouvée dans 27 pays sur le continent africain et dans quelques pays d'Amérique latine. La maladie a été contrôlée avec succès ou le processus est en cours dans 11 pays d'Afrique de l'Ouest grâce au Programme Ouest Africain de lutte contre l'onchocercose (OCP).
#1#- L'onchocercose et la lutte anti-onchocerquienne
#1#Carence en Vitamine A / xérophthalmie
#1#La malnutrition cécitante (xérophthalmie/ kératomalacie) est la cause principale de la cécité chez l'enfant dans le monde. On estime que chaque année 500.000 enfants deviennent aveugles et que 70% d'entre elles sont dues à la carence en vitamine A.
#1#- Supplémentation en Vitamine A
#1#TITRES EPUISES ACTUELLEMENT
#1#Conjonctivite du nouveau-né : prévention et traitement au niveau des soins de santé primaires, 1986,(English, French, Russian, Spanish), ISBN 92 4 156088 X
#1#Guide pour la lutte contre le trachome, C.R.Dawson, B.R.Jones & M.L.Tarizzo, 1981,(English, French, Russian), ISBN 92 4 154157 5
#1#Prise en charge de la cataracte par les services de soins de santé primaires, 1996, Seconde édition (français), ISBN 92 4 154499 X
#1#Prévention de la cécité chez l'enfant, 1992,(English, French, Spanish), ISBN 92 4 156151 7
#1#Fourniture de lunettes à bon marché, 1987,(English, French, Spanish), ISBN 92 4 156108 4
#1#La carence en vitamine A et ses conséquences : guide pratique du dépistage et de la lutte, A.Sommer, 1995, Troisème édition (English, French, Spanish), ISBN 92 4 154478 7.
#0#Vous pouvez obtenir une photocopie du document sur simple demande à pbd@who.int

##END OF TEXT 

##ID 5c0e6870-d235-4d4d-9321-3493ca31a31c
## http://www.gymsuedoise.com/index?a=content&s=display&t=111&u=561b34c0c3480a9aea0c52e0b317a620
#1#Qu'est-ce que Swedish Fit® ?
#0#Pour tout savoir sur l'origine et les valeurs de Swedish Fit®, cliquez ici!
#1#4 bonnes raisons de se mettre à Swedish Fit®
#1#- Un sport complet : par la variété des activités proposées et la structure des cours, Swedish Fit répond à un maximum de besoins et d'objectifs. Cardio-training, renforcement musculaire, souplesse, équilibre, coordination : il est possible de composer son programme sportif à la carte afin d'atteindre ses objectifs avec un minimum de contraintes et un maximum de plaisir et d'efficacité.
#1#- Le plaisir de bouger : dynamisme, bonne humeur et convivialité sont les maîtres-mots de Swedish Fit ! Loin de l'esprit de compétition, la discipline privilégie le plaisir de la pratique, à tous les niveaux de performance. Tous les cours sont accompagnés de musiques stimulantes, et organisés autours d'animateurs motivés et motivants qui encouragent tous les pratiquants à donner le meilleur d'eux-mêmes. Attention : Niveau d'endorphines maximum, risque de dépendance très élevé !
#1#- Une offre sportive variée : Swedish Fit® propose plus de 16 activités dynamiques et complémentaires, réparties en 5 familles : Original, Challenge, Spirit, Specific et Groovy (lien vers les familles d'activités). De quoi varier les plaisirs et satisfaire toutes les envies !
#1#- La flexibilité à petit prix : pour profiter au maximum des cours, Swedish Fit® propose aussi bien des abonnements illimités que des cours à l'unité. Chacun est libre d'adapter ses horaires de cours et de changer de salle au gré de ses disponibilités et de ses déplacements !
#1#Quels équipements pour pratiquer des cours de Swedish Fit® ?
#1#*Pour les cours de Yoga, vous pouvez apporter votre tapis pour plus de confort.
#1#J'ai oublié un objet personnel en salle, comment faire pour le récupérer ?
#1#*Swedish Fit décline toute responsabilité en cas de vol ou perte d'objet dans les salles. Veillez à garder un oeil sur vos affaires !
#1#Où trouver Swedish Fit® ?
#1#Pour découvrir notre planning à l'étranger, cliquez ici!
#1#Qui peut participer ?
#1#*A partir de 18 ans. Seules les activités Modéré, Standard Soft, Standard et Dance sont accessibles dès l'âge de 16 ans. Néanmoins, tout participant mineur doit être en mesure de présenter une autorisation de son tuteur légal auprès de nos équipes
#1#Pour découvrir et vous familiariser avec le concept, rien de tel que le Standard ou le Standard Soft
#1#Vous aimez vous lancer des défis, tentez les activités Challenge
#1#Vous avez envie de vous recentrer autant physiquement que mentalement en toute sérénité, découvrez nos activités Spirit
#1#Lancez-vous !
#1#(Le certificat médical n'est pas nécessaire pour accéder à nos cours)

##END OF TEXT 

##ID c8a34f60-b85c-41ed-96d9-33788397b2c6
## http://www.lastfm.fr/music/Adeem?setlang=fr
#0#Une nouvelle version de Last.fm est disponible. Pour que tout fonctionne correctement, veuillez rafraîchir le site.
#0#Avez-vous quelques informations à nous donner sur cet artiste ?                              Commencer le wiki
#0#Top titres
#0#- 7 derniers jours
#0#- 30 derniers jours
#0#- 90 derniers jours
#0#- 180 derniers jour
#0#- 365 derniers jours
#0#- Depuis le début
#0#- Chargement en cours
#0#- Définir le titre comme obsession du moment
#0#- Acheter ce titre
#0#- Chargement en cours
#0#- Chargement en cours
#0#- Définir le titre comme obsession du moment
#0#- Acheter ce titre
#0#- Chargement en cours
#0#- Chargement en cours
#0#- Définir le titre comme obsession du moment
#0#- Acheter ce titre
#0#- Chargement en cours
#0#Voir tous les titres
#0#Albums
#0#- Popularité
#0#- Par date de sortie
#0#- Chargement en cours
#0#- Chargement en cours
#0#- Chargement en cours
#0#- Chargement en cours
#0#Sweet Talking Your Brain
#0#1 722 auditeurs
#0#31 Déc 2001 · 13 titres
#0#The Volume in the Ground
#0#935 auditeurs
#0#16 Mai 2011 · 15 titres
#0#Move Toward Life - EP
#0#13 auditeurs
#0#6 Avr 2016 · 4 titres
#0#Sweet Talk
#0#0 auditeur
#0#2002 · 3 titres
#0#Voir tous les albums
#0#Statistiques de Scrobble
#1#Qu'est-ce que le scrobbling ?
#1#Le scrobbling se fait quand Last.fm suit la musique que vous écoutez et l'ajoute automatiquement à votre profil musical.
#0#En savoir plus
#0#Tendances récentes d'écoute
#0#Événements à venir
#0#Aucun événement futur pour cet artiste pour le moment
#0#Ajouter un événement Voir tous les événements
#0#Photos
#0#Ajouter une image
#0#Ajouter une image
#0#Shoutbox
#0#Un problème est survenu au moment d'afficher la shoutbox.                                              Voir tous les shouts
#0#Artistes similaires
#0#Qwel
#0#11 041 auditeurs
#0#Robust
#0#6 560 auditeurs
#0#Qwel & Maker
#0#9 336 auditeurs
#0#ECID
#0#7 207 auditeurs
#0#Qwazaar
#0#2 421 auditeurs
#0#Qwel & Mike Gao
#0#1 622 auditeurs
#0#Voir tous les artistes similaires
#0#Titres tendances
#0#1
#0#2
#0#3
#0#4
#0#5
#0#6
#0#Voir tous les titres tendances
#0#Features
#0#API Calls
#0#Lecture
#0#Coup de cœur
#0#Options

##END OF TEXT 

##ID 62f4d1b6-9969-4a55-b112-77386f370473
## http://www.lechorepublicain.fr/eure-et-loir/actualite/pays/pays-dunois/2012/12/05/remy-varis-ne-veut-plus-etre-president_1361352.html
#1#Rémy Varis ne veut plus être président
#0#- Bonneval
#0#Publié le 05/12/2012
#0#- Email
#0#- Diminuer la taille du texte
#0#- Augmenter la taille du texte
#1#Rémy Varis ne veut plus être président du Cyclo club bonnevalais. Les adhérents du Cyclo-club bonnevalais se sont réunis en assemblée générale dimanche.
#1#Lors de son rapport moral, Rémy Varis, le président, a fait part aux membres du club de sa volonté de passer la main. Bernard Jaulneau, le trésorier, a lui aussi émis le souhait de ne pas être reconduit dans ses fonctions en 2013. Ces annonces ont été suivies de celle du secrétaire et co-fondateur du club, Jean-Yves Guillot, de ne plus être secrétaire à l'horizon de 2014.
#1#Malgré ces annonces, le Cyclo-club bonnevalais affiche une forme olympique. Avec quarante-neuf adhérents, il a été représenté dans une trentaine de sorties départementales, régionales et nationales.
#1#Ces amoureux de cyclotourisme se retrouvent tous les samedis pour rouler ensemble. L'objectif n'est pas de réaliser des performances. Cependant, le CC bonnevalais se classe second dans la coupe du CODEP 28, sur seize clubs. Il est premier dans la coupe jeunesse et sports, et ce pour la dixième année consécutive.
#1#Quelques membres du club ont été distingués au cours de cette réunion. Dominique Binois a reçu le mérite du cyclotourisme. Jean-Yves Guillot s'est vu décerner une médaille de bronze et le diplôme de la jeunesse et des sports par le CODEP 28. Côté rendez-vous, il n'y aura pas de randonnée du muguet en 2013.
#1#En revanche, le Cyclo-club bonnevalais organisera le 9 juin, le challenge du Centre de la Ligue orléanais.
#0#- Bonneval
#0#- Email
#0#- Diminuer la taille du texte
#0#- Augmenter la taille du texte
#0#Envoyer par mail
#0#Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis.
#0#Renseignez vos informations et le destinataire
#0#Lire le journal
#0#Les + partagés
#0#Après 35 ans passées dans un garage à Nogent-le-Rotrou, deux Alpine et deux Renault R8 Gordini sortent de l'ombre
#0#Sept blessés, dont un grièvement, dans deux accidents sur la rocade de Chartres
#0#Une tentative d'enlèvement d'un collégien échoue à Champhol
#0#La femme percutée par un bus à Chartres est décédée
#0#Bagarre mortelle à Chartres : neuf mineurs suspectés d'être impliqués ont été interpellés
#0#RECREDAYS
#0#20 places à gagner ! JOUEZ & GAGNEZ
#0#Jouez et gagnez vos entrées pour RécréDays
#0#est précieux !
#0#Aidez-nous à améliorer notre site en répondant à notre questionnaire.

##END OF TEXT 

##ID 98434c9d-9e90-4f37-9e1a-f5cab7c0435c
## http://www.mondebio.com/catalogue.php?cID=4_0_0_2&lID=6&fabsel=403
#0#886 produits Soins capillaires bio
#0#Soins capillaires bio
#1#Le Monde du Bio vous propose un large assortiment de produits adaptés au soin capillaire bio.  Le shampoing bio vous garantira une composition naturelle et biodégradable, grâce à l’absence de produits dérivés de la pétrochimie contenus dans les shampoings classiques qui peuvent abîmer votre cuir chevelu. Le shampoing bio c’est l’assurance d’un produit qui respectera les cuirs chevelus sensibles, respectueux de la nature et non-testé sur les animaux. Le shampoing biologique vous apportera des cheveux brillants et un éclat naturel quelle que soit la nature de votre cuir chevelu. Pour compléter vos soins capillaires, nous vous proposons également la coloration bio vous permettant de varier votre style en fonction de vos goûts. Les colorants classiques contiennent des substances chimiques pouvant nuire à votre santé ainsi que celle de vos cheveux. Les produits de coloration bio sont composés d’ingrédients naturels non issus de la pétrochimie, ils prennent ainsi soin de votre cuir chevelu et respectent la nature de chaque type de cheveux. La coloration végétale vous assurera une couleur naturelle, des cheveux brillants et en pleine santé.

##END OF TEXT 

##ID 27799830-f1bc-41a9-9b2d-66be8ec70a95
## https://support.mozilla.org/fr/kb/personnaliser-boutons-barres-outils-firefox?redirectlocale=fr&redirectslug=Comment+personnaliser+les+barres+d%E2%80%99outils
#1#Personnaliser les boutons et barres d’outils de Firefox
#1#Le bouton de menu
#1#La barre d'outils de Firefox vous facilite l'accès aux fonctionnalités les plus courantes. S'il vous manque l'une d'elles que vous utilisez fréquemment, la barre d'outils est facile à personnaliser. Vous utilisez rarement telle autre fonctionnalité ? Vous pourrez la faire glisser dans le menu de dépassement. Nous allons voir comment faire.
#0#Table des matières
#0#- 1 Personnaliser le menu de dépassement ou la barre d'outils
#0#- 2 Afficher la barre de titre, la barre de menu ou la barre personnelle
#0#- 3 Afficher la barre de titre ou la barre personnelle
#0#- 4 Afficher la barre de titre ou la barre personnelle
#0#- 5 Personnaliser le menu ou la barre d'outils
#0#- 6 Afficher la barre de titre, la barre de menu ou la barre personnelle
#0#- 7 Afficher la barre de titre ou la barre personnelle
#0#- 8 Afficher la barre de titre ou la barre personnelle
#0#- 9 Rencontrez-vous des difficultés ?
#1#Personnaliser le menu de dépassement ou la barre d'outils
#1#Vous pouvez modifier les éléments qui apparaissent dans le menu de dépassement ou votre barre d'outils.
#1#- Cliquez sur le bouton de menu
#1#- Un onglet spécial s'ouvre, il vous permet de faire glisser des éléments dans ou hors du menu de dépassement et la barre d'outils. N'hésitez pas à essayer pour voir ce qui vous convient le mieux. Vous pouvez toujours revenir en arrière en cliquant sur le bouton Configuration par défaut au bas de l'écran.
#1#- Lorsque vous avez terminé, cliquez sur le bouton Terminer
#1#Afficher la barre de titre, la barre de menu ou la barre personnelle
#1#- Cliquez sur le bouton de menu
#1#- Pour afficher la barre de titre : cochez la case à côté de Barre de titre en bas à gauche.
#1#- Pour afficher la barre de menus ou la barre personnelle : cliquez sur la liste déroulante Barres d'outils en bas de l'écran et choisissez les éléments que vous souhaitez afficher.
#1#- Cliquez sur le bouton Terminer
#1#Afficher la barre de titre ou la barre personnelle
#1#- Cliquez sur le bouton de menu .
#1#- Pour afficher la barre de titre : cochez la case près de Barre de titre en bas à gauche.
#1#- Pour afficher la barre personnelle : cliquez sur le menu déroulant Barres d'outils en bas de l'acran et choisissez Barre personnelle
#1#- Cliquez sur le bouton Terminer
#1#Afficher la barre de titre ou la barre personnelle
#1#- Cliquez sur le bouton de menu
#1#- Cliquez sur la liste déroulante Barres d'outils en bas de l'écran et choisissez les barres d'outils que vous souhaitez afficher.
#1#- Cliquez sur le bouton Terminer
#1#Personnaliser le menu ou la barre d'outils
#1#Vous pouvez modifier les éléments qui apparaissent dans le menu ou votre barre d'outils.
#1#- Cliquez sur le bouton de menu Personnaliser
#1#- Un onglet spécial s'ouvre, il vous permet de faire glisser des éléments dans ou hors du menu et la barre d'outils. N'hésitez pas à essayer pour voir ce qui vous convient le mieux. Vous pouvez toujours revenir en arrière en cliquant sur le bouton Configuration par défaut au bas de l'écran.
#1#- Lorsque vous avez terminé, cliquez sur le bouton vert Quitter la personnalisation
#1#Afficher la barre de titre, la barre de menu ou la barre personnelle
#1#Pour afficher la barre de titre :
#1#- Cliquez sur le bouton de menu Personnaliser
#1#- Cliquez sur le bouton Barre de titreCochez la case Barre de titre en bas à gauche.
#1#- Cliquez sur le bouton vert Quitter la personnalisation
#1#Pour afficher la barre de menus ou la barre personnelle :
#1#- Cliquez sur le bouton menu Personnaliser
#1#- Cliquez sur la liste déroulante Afficher/Masquer les barres d'outilsBarres d'outils en bas de l'écran et choisissez les éléments que vous souhaitez afficher.
#1#- Cliquez sur le bouton vert Quitter la personnalisation
#1#Afficher la barre de titre ou la barre personnelle
#1#Pour afficher la barre de titre :
#1#- Cliquez sur le bouton de menu Personnaliser
#1#- Cliquez sur le bouton Barre de titre en bas à gauche.
#1#- Cliquez sur le bouton vert Quitter la personnalisation
#1#Pour afficher la barre personnelle :
#1#- Cliquez sur le menu Affichage en haut de l'écran, descendez vers Barres d'outils et sélectionnez Barre personnelle
#1#Afficher la barre de titre ou la barre personnelle
#1#- Cliquez sur le bouton menu Personnaliser
#1#- Cliquez sur la liste déroulante Afficher/Masquer les barres d'outils en bas de l'écran et choisissez les éléments que vous souhaiteriez afficher.
#1#- Cliquez sur le bouton vert Quitter la personnalisation
#1#Rencontrez-vous des difficultés ?
#1#Essayez de restaurer l'ensemble de boutons et barres d'outils par défaut en cliquant sur le bouton Configuration par défaut quand vous êtes en mode Personnalisation. Si cela ne résout pas le problème, veuillez essayer ce qui suit :
#1#- Réparer Firefox – réinitialiser les modules et les paramètres
#1#- Résoudre des problèmes de Firefox causés par des logiciels malveillants
#0#Partagez cet article : http://mzl.la/1BAQIvu

##END OF TEXT 

##ID 6e7fa6ba-d2bb-4085-bcb9-50a9f654fd0c
## http://www.nextinpact.com/news/79221-sondage-allez-vous-voir-iron-man-3.htm
#1#Cette semaine sort le troisième opus de la série de films sur Iron Man, le célèbre héros Marvel au coeur du projet des Avengers. Nous avons voulu savoir si vous aviez apprécié les épisodes précédents au point de foncer aller voir ce dernier.
#1#En avril 2008 sortait Iron Man. Le premier d'une série de films qui avait pour but de lancer un projet de grande envergure autour des héros de Marvel : les Avengers. Disney avait en effet de grands projets pour certains de ces personnages qui auront chacun droit à une série de films et dont Tony Stark serait l'un des plus charismatiques.
#1#Ainsi, alors que l'on vient de découvrir l'une des affiches du prochain opus de Thor (The Dark World), on pourra découvrir dès mercredi le troisième combat d'Iron Man qui devra cette fois faire face au Mandarin après avoir tout perdu, une fois de plus.
#1#Thor : The Dark World - Sortie prévue pour le 30 octobre 2013
#1#Avez-vous assez apprécié les deux premiers films pour aller voir ce troisième ? Comme toujours, n'hésitez pas à nous faire part de votre avis de manière détaillée au sein de nos commentaires, ou via le sujet dédié au cinéma de notre forum.

##END OF TEXT 

##ID 3fc0b995-116f-4566-988e-793b2703f391
## https://www.weezevent.com/exsonvaldes
#0#Billetterie
#0#Billetterie Weezevent
#0#Descriptif
#0#Laisser un commentaire
#0#Événement
#0#Contact organisateur
#0#Partager
#0#Visuel

##END OF TEXT 

##ID 2ffa098a-e8a7-43f3-81dc-51ad4e5fdd1e
## http://lirinabloom.blogspot.fr/2013/11/jaime-jorissao-2.html
#1#Et veut franchir le pas vertige des falaises
#1#Pour des embarquements. Plonger au bleu de l'encre
#1#Ce baume empoisonné. Plus tard, plus tard la terre !
#1#Du sang des épousailles aux amours en allée,
#1#De si tendres obstacles sacrent des temps blessés,
#1#Et s'obstinent du rêve les rhizomes nacrés,
#1#Quand chante l'espoir avide des lendemains,
#1#Nous n'avons plus le choix les cartes sont truquées,
#1#Nos corps sont les décors pluvieux des anciens jours.
#1#Jaime Jorissao

##END OF TEXT 

