##ID 99b1f6db-bf9e-4388-8277-7df81e322437
## https://sv.wikisource.org/wiki/Sida:Folksagor.djvu/74
#0#Sida:Folksagor.djvu/74
#1#att han hann med att hämta vattnet på en timme, så skulle alla djuren vakna och slita honom i stycken. Pojken sa att han skulle skynda sig.
#1#Klockan tolv kommo de fram. Då lågo alla de vilda djuren som en mur kring slottet och i två leder ut på vägen, men de sovo som stockar och stenar och ingen av dem rörde ens en tass. Pojken klev försiktigt fram mellan dem, så att han inte trampade varken på deras tår eller svansar och fyllde sina flaskor med livets och dödens vatten ur brunnarna. Medan han det gjorde tittade han på slottet, som var gjort av renaste guld. Någonting så grant hade han aldrig skådat och inne i slottet måtte det väl vara ändå grannare. »Å pytt», tänkte han, »nog har jag tid att titta dit in ett slag. Jag behöver bara stanna där en halvtimme», och så sköt han upp porten och klev på. Där inne var det grannare än det grannaste tänkbara och han gick från den ena salen till den andra och tittade stort på alla saker av guld och ädla stenar. Människor fanns där inga. Till sist kom han in i ett rum där en prinsessa låg och sov på en säng av guld igen, och hon såg ut som om hon var död. Men hon var så fager som den fagraste drottning och röd och vit som blod och snö och så vacker att han aldrig sett någonting så vackert utom tavlan med hennes bild på, för det var hon som var målad på tavlan. Pojken glömde både vattnet som han skulle hämta och djuren och slottet. Han kunde inte ta ögonen från prinsessan, som sov som en död och som han inte kunde väcka.
#1#När det led mot kvällen kom trollet farandes och slog
#0#- Validerat

##END OF TEXT 

##ID 8c9e973a-19fd-46d6-8356-266446b75a9e
## https://esmesmamma.wordpress.com/2011/08/
#1#En anledning till att jag bloggar är att jag vill skriva friare än jag gör i mitt jobb. En annan är att jag föreställer mig att jag kanske därigenom ska bli en skickligare skribent.
#1#Men så inser jag att när man bloggar så följer man andra bloggar. Och det färgar av sig på hur man skriver, lika ofrånkomligt som man påverkas av de romaner, krönikor eller dikter man senast har plöjt.
#1#Det är också därför man ganska snabbt kan hitta tio bloggare som skriver på så identiskt manér att dom kunde varit en och samma. Det betyder inte att dom skriver dåligt, bara att dom skriver ganska exakt likadant. Dessutom är det så klurigt ordnat att man i princip aldrig är medveten om sitt plagierande. Det bara sker, idéerna poppar upp och så berömmer man sig själv för att man tänker så himla bra, fast man egentligen bara upprepar något man såg någon annanstans för en halvtimme sedan. Och det här gäller förstås även mig.
#1#Så om jag verkligen vill blogga för att skriva bättre, är det sannolikt att jag skulle ha större framgång om jag avskärmade mig från den övriga bloggvärlden. Annars blir det ganska säkert så att de uttryck och formuleringar som jag känner mig extra nöjd med i själva verket är direktimporterade från Peppe, Sara, Clara, Kristina, Hanna eller någon annan av mina favoritbloggare.
#1#Men, halva poängen med att blogga är ju att följa andra bloggar (den andra halvan, om ni undrar, är att man får läsare). Annars kunde man ju likagärna skriva en vanlig dagbok. Fast när jag jämför det jag skrivit i min dagbok med det jag skriver här, så måste jag säga att blogginläggen är sjufalt bättre. Mer genomtänkta, mer kompletta – åtminstone som texter betraktat.
#1#Kanske är det så enkelt som att man ändå höjer sig i sitt skrivande genom att vara en del av det kollektiva medvetandet, även om man inte direkt blir mer originell på kuppen. Jag är inte helt säker, men jag tror att det kan vara så.

##END OF TEXT 

##ID b9c2199c-aa98-4f8c-84f7-009c9a1bf4fe
## http://www.swedroid.se/lg-berattar-att-bristen-pa-nexus-4-beror-pa-enorm-efterfragan/
#1#Lanseringen av nya androidflaggskeppet Nexus 4 har inte gått som på räls i de länder där Google sålt mobilen direkt från Play Store. Onlinebutiken har haft buggar och kraschat, visat felaktiga uppgifter om lagerstatus och angett 6-7 veckor som leveransdatum.
#1#Av de som försökt är det förhållandevis få som lyckats lägga beslag på ett exemplar av Nexus 4 och den sålde snabbt slut i många delar av världen. Är Google helt enkelt usel på att sköta en onlinebutik med fysiska varor eller vad beror alla problem på?
#1#Det verkar som efterfrågan var högre än vad Google förväntade sig och att sökjätten helt enkelt beställt in alldeles för få enheter. Med tanke på det låga priset torde Google förstått att Nexus 4 skulle bli populär, om företaget nu inte medvetet sänkt tillgången för att öka efterfrågan, vilket verkar osannolikt. Chefen för LG UK, Andy Coughlin, har följande att säga om situationen:
#0#”The phone had proven extremely popular, and as such retailers have been met with huge demand. We are working closely with Google to ensure that those who wish to purchase a handset are able to do so.”
#1#Coughlin tillägger att han tycker det är svårt att säga huruvida Google missbedömde efterfrågan men att det är bra för Google att enheten blivit så uppmärksammad, vilket han menar höjer medvetenheten om Android. LG Nexus 4 ska börja säljas i Sverige nästa vecka.
#0#”It’s hard to say whether Google underestimated demand, or whether they chose simply to have a number of devices available. The fact that the Nexus 4 is high profile is good for Google.
#0#All of this raises the public profile of Android. All of this helps Google’s strategic objectives.”

##END OF TEXT 

##ID 29a64056-b800-48da-9bc4-e2867b6bdab2
## https://sv.wikipedia.org/wiki/John_Adams_Dix
#1#John Adams Dix
#1#John Adams Dix, född 24 juli 1798 i Boscawen, New Hampshire, död 21 april 1879 i New York, var en amerikansk politiker och generalmajor i amerikanska inbördeskriget.
#1#Dix tog värvning i artilleriet 14 år gammal, och deltog 1812-15 i kriget mot Storbritannien. 1820 blev han advokat och bosatte sig 1828 i New York.[1] Han avancerade till kapten i United States Army. Han gifte sig 1826 med Catherine Morgan, adoptivdotter till kongressledamoten John J. Morgan. Svärfadern anställde Dix som inspektör av hans jordegendom i Cooperstown.
#1#Han var ledamot av USA:s senat från New York 1845-1849. Han kandiderade inte till omval, eftersom han valde att kandidera till guvernör i stället. Han var förlorande kandidat i 1848 års guvernörsval för Free Soil Party.
#1#Han tjänstgjorde som USA:s finansminister 1861 under president James Buchanan och deltog i inbördeskriget som generalmajor i nordstatsarmén. Han var USA:s minister i Frankrike 1866-1869.
#1#Han var vd för Union Pacific Railroad 1863-1868 och guvernör i New York 1873-1874. Han lyckades inte bli omvald som guvernör och förlorade också sin kampanj till borgmästare i New York City 1876. Han dog i New York och hans grav finns på Trinity Church Cemetery på Manhattan.
#0#Noter[redigera | redigera wikitext]
#0#- ^ Svensk uppslagsbok, Malmö 1931
#0#Externa länkar[redigera | redigera wikitext]
#0#- Biographical Directory of the United States Congress
#0#- Political Graveyard
#0#- John Adams Dixs grav på Find A Grave (engelska)
#0#Henry A. Foster
#0#1845–1849
#0#William H. Seward
#0#Philip Francis Thomas
#0#1861
#0#Salmon P. Chase
#0#John T. Hoffman
#0#1873–1874
#0#Samuel J. Tilden
#0#- USA:s finansministrar
#0#- Ledamöter av USA:s senat från delstaten New York
#0#- Amerikanska diplomater
#0#- Guvernörer i delstaten New York
#0#- Personer från Boscawen
#0#- Födda 1798
#0#- Avlidna 1879
#0#- Män

##END OF TEXT 

##ID b6652fbe-8d70-4d53-b364-70da7e77c5ba
## http://metalshrineblogg.blogspot.se/2012_11_01_archive.html
#1#Jag gillar verkligen Mick Wall. Rec av hans senaste tegelsten om AC/DC kommer inom en snar framtid.
#1#Hans senaste inlägg på sin blogg handlar om köpet av nya skivor eller rättare sagt, bristen på köp av nya skivor.
#0#"I was asked by Classic Rock recently to participate in their annual critics' poll and list my Top 10 albums/reissues/etc of the year. I had to politely pass. Not because I am above such things. I used to love putting these lists together, as do we all. But this year, seeing as I've been up to my eyes in the AC/DC book, I've had to temporarily withdraw from regularly reviewing stuff for the mag, and thus been even more out of the new releases loop than usual.  I thought about it, though, just to be a team player. Which is when it hit me. What do the most recent albums by ZZ Top, Aerosmith, Lynyrd Skynyrd, Van Halen or Whoever have in common? Answer: nobody other than rock critics or those bands' most ardent fans have actually been bothered to listen to them. Nor do the rest of us really care.  Sure, we read the promo drivel that precedes them, lap up the stories (again), but when it comes to actually shelling out some ridiculously antiquated price for them on CD (remember CD?), we yawn and turn the page to read about something else.  And that's because that's where we are in 2012. The days of the rock gods handing down their latest platters like gold from the mountains are gone, brother. Even the Stones finally wised-up and realised it was pointless sticking out yet another half-asred 'new' album. Better to make available the one good track there would have been on it and simply overcharge for their shows.  No one gives a shit about the so-called new stuff anyway. Not when we've already got the old. The days of gratefully sitting through - yawn - all 60 minutes of some godawful CD where only two, if that, of the tracks really kill, are over. Play us the hits, you tits, or we're gonna tune out. Our time is now more precious than yours and we're not bothered anymore about the rest of that bullshit.  They blame the internet for 'declining album sales'. But it's the internet that has freed us, the sap listeners, the impulse buyers, from being snagged like fish on the worms they dangle before us. So, no, I don't actually have any favourite albums this year. Not from the so-called giants from the past anyway. Yet I love good music more than ever, which includes tracks from that cool BCC album, and one or two others of note. But don't even get me started on those overpriced live DVDs. What, when we've got Youtube??? Seriously?"
#0#/Niclas

##END OF TEXT 

##ID ce0d3dd8-8016-4bf2-b7a4-46d5393598fd
## http://www.stylesearch.se/snacka/kramper-i-magen-och-illamaende
#1#Var inne på akuten inatt där dom sa att jag har fått nåt virus, men det tror jag inte på. Jag har även tarmsjukdomen IBS och jag vet inte om det kan ha med den att göra eller inte. Vill inte få kramper en gång i månaden. Mår även illa 3 veckor i streck. Börjar 2 veckor innan mensen ska komma och slutar några dagar efter. Är även jätte lös i magen när jag har detta. Nån mer som har haft d såhär? E tacksam för svar!
#0#Se även
#1#Kramper i magen på väg till underlivet

##END OF TEXT 

##ID 164045f1-791c-4789-96ff-89a8384d7b39
## http://www.hjarnfonden.se/om-hjarnan/diagnoser/ryggmargsskada/
#1#Ryggmärgsskada
#1#Ryggmärgen kallas kroppens huvudkabel och är den del av det centrala nervsystemet som möjliggör kommunikation mellan hjärnan och andra kroppsdelar. Vid skada i ryggmärgen hindras nervimpulserna att passera både till och från hjärnan. Vid en komplett ryggmärgsskada försvinner alla neurologiska funktioner nedom skadenivån medan vissa neurologiska funktioner fortfarande kan fungera vid partiella skador. Skador i ryggmärgen kan uppstå till följd av trauma/våld mot kotpelaren men även av tumörer, kärlsjukdomar, infarkt eller så kallade inflammatoriska eller degenerativa nervsjukdomar som kan drabba hela CNS t.ex. multipel skleros.
#1#Ryggmärgsskada – Symptom
#1#Konsekvensen av en ryggmärgsskada beror på var i ryggmärgen skadan är lokaliserad samt dess utbredning. Skador i ryggmärgen på bröst- eller ländryggsnivå kan resultera i förlust av funktion i benen men med kvarvarande funktion i armar. Detta tillstånd brukar kallas för parapares (eller paraplegi om skadan är komplett). Vid högre skador i halsryggen så drabbas även funktionen i våra övre extremiteter (tetrapares eller tetraplegi). Neurologiska funktioner kan ibland återkomma efter att den spinala chocken släppt, vilket kan ta flera veckor.
#1#Diagnos och behandling av ryggmärgsskada
#1#Vid diagnostik av ryggmärgsskada är det viktigt att kartlägga både skadans omfattning och nivå. Eftersom nya nervbanor har svårt att växa ut i den skadade ryggmärgen så blir skadorna ofta permanenta. Den akuta ryggmärgsskadevården inriktas på att minimera skadeutbredningen och undvika sekundära komplikationer som kan försämra tillståndet i ryggmärgen t ex lågt blodtryck eller hypoxi. Om kotpelaren är skadad (vilket ofta är fallet) är det viktigt med ett kirurgiskt ingrepp som stabiliserar kotpelaren. Patienter med höga ryggmärgsskador behöver ofta särskild vård för att andningen ska fungera. Dessa patienter kräver ofta respiratorvård, åtminstone i initialskedet. Vidare är det viktigt att motverka infektion och blodproppar i benen samt säkerställa adekvat nutrition. Tidig mobilisering och kontinuerlig långvarig rehabilitering är viktiga moment för det långsiktiga resultatet. Neurologiska funktioner kan återkomma med tiden efter genomförd adekvat rehabiliteringssjukvård vilket är särskilt viktigt vid de partiella skadorna. Sjukgymnastik är viktigt för att minska problem med spasticitet och kontrakturer.
#1#Forskning
#1#Eftersom det inte finns någon specifik behandling för ryggmärgsskada är forskning på området av stor vikt. Forskningen på ryggmärgsskadeområdet är intensiv och framtida specifika behandlingar kan tänkas komma inom stamcellsfältet, transplantation av perifera nervgraft, tillväxtfaktorer och andra substanser som skyddar nervvävnaden vid skadetillfället. Läkemedel kan även tänkas komma som förbättrar möjligheten till regeneration för axoner, i den svårgenomträngliga ryggmärgsvävnaden.
#1#Visste du att…
#1#• Cirka 250 personer drabbas årligen av ryggmärgsskada
#1#• Ryggmärgen är den del av det centrala nervssystemet som möjliggör kommunikation mellan hjärnan och andra kroppsdelar.
#1#• Hur allvarlig ryggmärgsskadan är beror på var skadan sitter
#1#• Sjukgymnastik är en viktig del av behandlingen
#0#Här kan du ladda ned diagnosblad som PDF

##END OF TEXT 

##ID f13e8ce5-a597-4475-9041-f5bf75a19417
## http://klanningar.handla-online.org/hyra-balklanning
#1#Hyra balklänning - fakta och tips
#0#- Handla-Online.org
#0#- Klänningar förstasidan
#0#- Hyra balklänning
#1#Att hyra balklänning är billigt; vanligtvis kostar det några hundralappar att hyra balklänning för två till tre dagar. Det är även möjligt att hyra balklänningar på veckobasis.
#1#Balklänningar är statuskläder, vilket tyvärr leder till att de ofta bara används en enda gång. Det är nämligen inte förenligt med hög status att återanvända samma balklänning vid upprepade tillfällen. Av denna anledning finns det många företag som sysslar med uthyrning av balklänningar. Du som ska hyra bör först och främst tänka på följande:
#1#- Hyr alltid din balklänning hos företag som riktat in sig på uthyrning av formella kläder.
#1#- Bestäm dig vilken typ av balklänning du vill hyra. Är det en studentklänning eller en balklänning från någon känd designer som Jessica McClintock eller Cache?
#1#- Hyr klänningen i god tid – detta gäller särskilt dig som hyr via nätet, utan att prova klänningen på förhand. Det måste nämligen finnas utrymme att skicka tillbaka klänningen om den inte passar.
#1#Följ hyresvillkoren för balklänningar
#1#Olika uthyrningsföretag har olika villkor för uthyrning av balklänningar. En del företag kräver t.ex. att balklänningen ska vara ren i samband med inlämningen. Det kan således vara klokt att teckna en försäkring. För några tior extra slipper du att bli betalningsskyldig ifall du råkar bryta mot villkoren.

##END OF TEXT 

##ID 96ba8e82-2952-4de2-ae29-e797c007f2a4
## http://www.fastighetsbyran.se/kontor/munkedal/
#1#Din mäklare i Munkedal
#1#Munkedal är ett levande samhälle där det varken är långt till fiske, bad, segling eller friluftsliv. Kombinationen av naturen, fjordarna och närheten till de omkringliggande orterna gör Munkedal till en attraktiv ort.
#1#Något som har gjort Munkedal mer attraktivt att bo i är den nya E6:an. Det lätt att ta sig både till och från kommunen, man når Göteborg på ca 1 timme och Oslo på ca 2 timmar.
#1#Fastighetsbyråns kontor öppnade år 2006 och idag är vi marknadsledande. Vår lokalkännedom är mycket god och vi jobbar aktivt med att erbjuda våra kunder den bästa mäklartjänsten, då det är viktigt för oss att vara personliga och lyhörda och alltid sätta kunden i fokus. Vårt mål är att både säljare och köpare känner sig nöjda efter avslutad affär.
#1#Vårt goda samarbete med Swedbank ger dessutom såväl oss som våra kunder goda möjligheter till en trygg och bra bostadsaffär.
#1#Funderar du på att byta bostad, välkommen in till oss så berättar vi mer!
#1#(Vi finns i kommunhusets ena hörn, framför biblioteket).
#0#Läs om vad våra kunder tycker i samarbete med Reco.se

##END OF TEXT 

##ID bbe98c84-7cbc-4c60-ad43-ef47c0c3050d
## http://meandalice.blogspot.com/2013/02/stockholm-design-week.html?showComment=1359744736580
#0#pic from bldgspace
#1#Hej på er!
#1#Sitter här på fredagskvällen och planerar lite inför nästa spännande vecka som jag verkligen ser fram mot.
#1#Då drar nämligen Stockholm design week igång. För mig som inte kommer ifrån tidigare startar det på måndag med Elle Interiörs designpris frukost sedan är det full fart och fullt program som Trendgruppen står för.
#1#Tisdagen kommer spenderas nästan hela dagen på
#1#Stockholm Furniture Light Fair och på kvällarna blir det trevliga designpartyn...
#1#Underbart när man kan förena nytta med nöje! :)
#1#Tidigare i dag surfade jag runt och hittade den här köksbilden och det är nog det snyggaste kök jag någonsin har sett!
#1#Det har allt jag önskar om jag skulle få välja...
#1#Fick precis veta att det är trenddrottningen Lidewij Edelkoorts kök i hennes Parisvåning.
#1#Tusen tack för infon Lisbeth! ♥
#1#Önskar er alla en härlig fredagskväll med mycket mys!
#1#Kram S

##END OF TEXT 

##ID 35677f9b-c7c0-452d-b6ed-8001febbe4cd
## http://www.brollopstorget.se/forum/thread/1170191-socitetssalongen-pa-gustavsberg
#1#Socitetssalongen på Gustavsberg?
#1#Läste i en gammal tråd som dessvärre var stängd om att man kunde hyra Socitetssalongen på Gustavsberg.
#1#Undrar nu om det är ngn som känner till om vart man vänder sig om man är intresserad av denna lokal? Kostnad för att hyra den? Om de finns ngn hemsida, så man kan se hur det ser ut m.m.
#1#Jättetacksam för svar!!!
#0#- 1
#1#Vi hade vårt bröllop där i maj 2005.
#1#Kostade 3500:- att hyra.
#1#Porslin ingår men det finns inte lika till alla. (tex ca 7 olika sorters glas)
#1#Ska vara städat redan kl 10,00 dagen efter.
#1#Men trots detta så är det ju underbart vackert. Sparar pengar på dekorationer eftersom lokalen inte behöver dekoreras som en bygdegård. Stort och bra. Vi var ca 70 pers och det var gott om plats till dansgolv utan att flytta några bord.
#0#Kontakt
#0#Gustavsbergsstiftelsen
#0#0522 ? 51 17 98 eller 15200 kl 8-10
#1#Maila mig gärna om du undrar över nåt annat.
#0#ciccij81@spray.se
#1#hejsan wedding2006
#1#jag och min kille skall vara på socitetssalongen när vi gifter oss, vi har bokat både fredag och lördag för att ha gott om tid på oss :)
#1#när skall Ni gifta er??
#1#kram//Elinore
#1#Hej själv Elinore 23/9-06,
#1#Vår tanke vore att gifta oss midsommardagen 2006.
#1#När går er stora dag av stapeln?
#1#ciccij,
#0#I think you´ve got mail.
#0#wedding 2006
#1#vi ska gifta oss 23 september, så det blir ett höst-bröllop :)
#1#bor du här i stan eller?*nyfiken i en strut*  :)
#1#Elinore 23/9-06, nej bor i Göteborg =)
#1#Är det mesta avklarat inför bröllopet, eller är det fortfarande en del kvar att göra?
#0#wedding2006
#1#nja..kyrkan, lokal, frissa, och ringar är klart... (klänningen är hos sömmerskan) se det tar sig.. :)
#0#Elinore 23/9-06 :)
#1#Då är ni en bit på väg i alla fall. Gällande maten, förmodar jag att ni ska använda er utav cateringfirma? Vart tar ni det ifrån i så fall??
#0#wedding
#1#jag jobbar som kock :) så den biten är löst....*skönt*
#1#mina arbetskompisar har lovat att fixa maten och tjejerna i servisen vill alla hjälpa till med serveringen..
#1#ibland har man tur :)
#0#- 1
#0#Innehåll

##END OF TEXT 

##ID e38878d1-d4d5-4858-8c48-af7c8e9abe44
## http://dyk.net/art/fotokurs-f%C3%B6r-nyb%C3%B6rjare
#1#Du får med dig en kamera ner i vattnet för allra första gången. Från det ögonblicket börjar ett helt nytt sätt att dyka. Plötsligt ser du fiskar, färger och koraller som fotomotiv. Du börjar tänka i bilder. Som nybörjare kan du ändå ha svårt att ta riktigt bra bilder på dyket – trots att motiven finns där. Därför deltog en grupp nyblivna undervattensfotografer i en fotokurs på dykcentret Marsa Shagra i Egypten. Där koncentrerade de sig uteslutande på att ta bättre bilder i vattnet.
#1#Kursen var arrangerad av Kingfish Dive & Travel. Idén var att ge deltagarna en grundlig genomgång av några olika aspekter och metoder inom uv-foto. Kursen vände sig till nybörjare. Därför fanns inga anspråk på stora kamerasystem eller digitala spegelreflexkameror. Enda kravet på utrustningen förutom kameran var en yttre blixt. Då kan man leka med balansen mellan naturligt ljus och blixtljus. Lärare på kursen var den rutinerade undervattensfotografen Rasmus Dystedt. Han hade inbjudit mig att vara med som assistent.
#1#Varje dag följde kursen samma fasta schema. På kvällen var det lektioner med teori och idéer. Det var meningen att deltagarna skulle omsätta dem i praktik nästa dag. Resultatet av deras ansträngningar visades upp och kommenterades nästa kväll. Därefter följde en ny teorilektion.
#1#Komposition
#1#Sin första lektion fick deltagarna redan i bussen till Marsa Shagra. Platsen ligger cirka tre timmars bussresa söder om Hurghada. Lektionen handlade om komposition. De nya uv-fotograferna fick bland annat en grundlig genomgång av hur man kan skapa harmoni och balans i en bild. Då använder man ”tredjedelsregeln” eller Gyllene Snittet. Det är nämligen sällan spännande att se en bild där huvudmotivet ligger precis i mitten. Man kan med fördel placera det en tredjedel från kanten eller från ett bildhörn. Man kan helt enkelt utnyttja att betraktarens öga automatiskt dras till Gyllene Snittets skärningspunkter. Man placerar något viktigt i motivet precis där. Exempelvis ser det ofta bra ut om ögat på en fisk ligger i en av punkterna.
#1#Därefter fick deltagarna några exempel på hur man kan skapa djup i bilden. Då använder man huvudmotivet som förgrund och lämnar samtidigt plats för lite rev eller annat landskap i bakgrunden. På det sättet kan man uppnå en tredimensionell effekt. Som avslutning på första lektionen berättade Rasmus lite om ”inramning” av huvudmotivet. Säg att exempelvis en fisk gömmer sig i en öppning i revet. Då kan man försöka få med revöppningen runt fisken – som en ram. Det kan ofta vara ett bra sätt att göra bilden mer intressant att titta på.
#1#Äntligen i vattnet
#1#På morgonen första dykdagen stod alla klara med välsmorda o-ringar i kamerahöljena. Nu var det äntligen dags att komma ner i det klara blå Röda Havet. Redan på det obligatoriska incheckningsdyket stod en sak klar. Deltagarna var ivriga att komma till skott med sina kameror. Nu var det spännande. Skulle de minnas något av vad de lärt sig om komposition i bussen dagen innan?
#1#Vid bildgenomgången på kvällen visade deltagarna tre bilder var. De fick först själva kommentera dem. Därefter kom Rasmus och jag med vårt ris och ros. De andra deltagarna fick också komma in och ge sina synpunkter. Alla deltagare kunde faktiskt visa upp några bilder som bevis på att de hade klarat att tillämpa en del av metoderna för bildkomposition. De gav exempel både på tredjedelsregeln, förgrund/bakgrund...

##END OF TEXT 

##ID bd71b5ce-39d7-4616-a0b6-3271b8ef565a
## http://frisinnad.blogspot.com/2012/05/nasta-odesmatch.html
#1#Men hur ska man attackera problemet? Med banderoller som kräver någons avgång? Med burop? Eller genom att säga att supportrar inte får bua eller sätta upp banderoller?
#1#Jag tror vare sig det ena eller det andra är rätt.
#1#Jag har haft mina perioder av fanatisk ÖSK-hållning. Matcher då jag ständigt häcklat både domare som dömer totalt fel och bara gynnar motståndarlaget och ÖSK-spelare som ju inte kan passa ens en kortpassning rätt. Jag har haft mina perioder av högljutt klagande. Men jag har det inte längre, i vart fall inte nu. Visst blir det ett och annat sagt. Men det är något annat.
#1#ÖSK 2012 har problem. Det är i dagsläget inte ett allsvenskt lag. Det kunde man tro efter de första tre matcherna, men nu är det inte längre en tillfällighet, nu är det en tydlig trend.
#1#Det ÖSKs spelare och ledning idag behöver är sannolikt inte fler supportrar eller anhängare som klagar och visar missnöje. Men det är inte heller supportrar som undertrycker kritik. Istället handlar det om att skapa ett klimat för kreativ och framåtsyftande kritik, kritik som gör det möjligt att bygga vidare.
#1#Dagens match var en bra ÖSK-match. Kalmar hade i princip ingenting den tid jag var där. ÖSK spelade ibland riktigt bra. Emil Berger, min favoritspelare från i fjol men som i år varit felpasskung var åter den som kunde se crossmöjligheterna och som i kväll lyckades mycket bättre än tidigare. William Atashkadeh slet och är duktig. Tyckte att såväl Holmberg, Astvald som Wiktorsson och Samuelsson gjorde bra insatser. Backlåsen testades inte under den tid jag satt på BA så det kan jag inte ha så mycket att säga kring. Och Tobias Grahn kom igång i andra på ett sätt som inte setts tidigare. ÖSK var på g i kväll. Inte framme. Men på g.
#1#Men det saknades mål. ÖSK vann skottstatistiken med mer än 10 skott. Men det räcker inte.
#1#Så ska ÖSK byta tränare, sälja spelare eller skaffa stjärnor? Jag tror inte det.
#1#Jag tror att det handlar om att både våga fortsätta på den inslagna vägen. Se bara hur många unga spelare som fanns på plan i kväll. Fundera över fortsättningen.
#1#Men det finns två saker man kan fundera över.
#1#Dels profilen på föreningen, laget, klubben. ÖSK är klubben som aldrig vunnit något. ÖSK är klubben som degraderats på grund av att det fattades några tusenlappar (fast det egentliga skälet var att Lagrell & Co behövde en landsortsklubb att statuera exempel med). ÖSK är alltid underdogs, slår från underläge. Men de senaste åren har man försökt sätta en annan bild av klubben. Det har inneburit rätt många bra saker, men skapar bekymmer när det blir som i år. Kanske ska man försöka vrida bilden något tillbaka. ÖSK är laget som alltid slår ur underläge. ÖSK mot resten av Fotbollsverige. ÖSK som underdogs.
#1#Dels måste det finnas mervärden som publik. Idag kom 4700 pers på matchen. Snart har ÖSKs publiksiffra halverats från toppåret. Ingen, eller i vart fall få, vill se ett förlorande lag. Så vad ska då ÖSK göra? Svaret är sannolikt att våga. Att våga fortsätta på den inslagna vägen med unga, egna produkter. Men också att våga satsa framåt. När sommaren kommer behövs sannolikt något nyförvärv. Varför? Därför att spelet är så. Därför att vi i publiken vill hoppas, glädjas och tro på att det kommer ljusare tider. Fotboll är ständiga förhoppningar, ständiga förändringar, ständiga förväntningar. Det är också en del av spelet.
#0#Media: NA, NA2

##END OF TEXT 

##ID a54a0942-b572-4bd9-a918-f88617cf02a0
## https://vrsamtalet.wordpress.com/2010/04/26/ett-bibliotek-pa-facebook/
#1#För knappt ett år sedan startade vi en Facebook-sida för Stadsbiblioteket i Malmö utan att egentligen ha tänkt så särskilt mycket på saken i förväg. Men längs vägen har vi hunnit fundera en hel del och hur vi arbetar idag har växt fram genom de erfarenheter vi gjort, texter vi läst och kloka människor vi lyssnat på. Det är en fantastiskt stimulerande process att befinna sig i tillsammans med alla de användare som valt att gilla oss. Vi är långt ifrån i hamn än och har många idéer som vi ska testa framöver.
#1#Här tänkte jag bara kort berätta om några vägval vi gjort så här långt.
#1#Ett av de första val vi gjorde var att inte signera våra inlägg med namn. Istället låter vi biblioteket som en plats fylld av vår gemensamma historia, kunskaper och erfarenheter föra vår talan. Det har fungerat mycket bra så här långt och våra fans verkar uppskatta tanken på biblioteket som en ”besjälad” plats. Däremot tipsar biblioteket mer än gärna om spellistor, bloggar, boktips, videopuffar och annat material där bibliotekets medarbetare träder fram med sina olika personligheter och kompetenser.
#1#Ganska snart insåg vi också att vår närvaro på Facebook inte i första hand skulle bli en traditionell marknadsföringskanal för våra program på biblioteket. Det som väcker våra besökares största gillande är istället när biblioteket är samtalspartner, berättare och guide. För sådana ändamål är Facebook och andra sociala medier logiskt nog suveräna redskap att arbeta med. Vi vill att våra fans ska känna att det är fritt fram att ställa frågor, kommentera och ifrågasätta.
#1#Vi lägger också mycket krut på att binda samman våra olika arenor. Inscannade foton på biblioteket från gamla tider läggs på flickr och blir ett bildspel som bäddas in på vår hemsida som vi rekommenderar på Facebook. När våra fans ändå är inne i Facebook kan de söka i vår katalog eller bläddra i vårt program. På liknande sätt jobbar vi hela tiden med att skapa en röd tråd genom hela vår verksamhet.
#1#För ögonblicket arbetar vi på att skriva ner en strategi för vårt arbete med sociala medier. Jag är säker på att landets bibliotek har mycket att lära av varandra när vi söker våra egna identiteter och temperament på de digitala arenorna.
#0#Mats Nordström
#0#Bibliotekarie / Webbredaktör
#0#Malmö stadsbibliotek
#0#Filed under: gästbloggare, sociala medier

##END OF TEXT 

##ID a7f062a9-7d72-411a-a9fa-e55091aded47
## http://www.brollopsguiden.se/medlemsblog/13890/1/2012/4/00
#1#Till salu
#1#Nu säljer jag av delar av dekorationer och kläder. Special-price-for-you såklart! Hör av er via meddelande om något är av intresse.
#1#Bröllopsklänning 1,
#1#Oanvänd
#1#Pris: 2900 kr + 50 kr i frakt
#1#Bröloppsklänning 2,
#1#Använd en gång och ska på kemtvätt. Otroligt vacker klänning med fina detaljer med pärlor och elegant skurning från Lillys. Underkjol ingår. Nypris: 7975+1300
#1#Pris: 6000 kr + 75 kr i frakt
#1#Dekoration
#1#Bordsdekoration. I paketet ingår: Spegel, vas, diamanter i klarglas och grönt, siden blomblad, ljuslyktor om man vill. Finns så att du kan dekorera 6 bord.
#1#Pris: 300 kr
#1#Bordsband
#1#50 st Olivgröna sidenband som du enkelt knyter runt stolarna. Blir otroligt vackert om du även köper/hyr stolsöverdrag
#1#Pris: 400 kr
#1#Så får du ditt drömbröllop
#1#Avslutningsvis i denna blogg tänkte jag komma med tips, råd och knep för att få ett drömbröllop med eller utan stor budget!
#1#Planering
#1#Börja någonstans mellan 9-18 månader. Börja med det stora stenarna. Kyrka, lokal, budget och gästantal. Om du har en mer strikt budget är det väldigt bra att först bestämma antalet gäster ni vill ha och sedan jobba utefter det. För att det inte ska bli för många bara för att.
#1#När de stora besluten är taget gör du upp en planering. När är deadline för allt ifrån klänning, bokning av hår, beslut om dekoration, inbjudning och osv. Var så detaljerad som möjligt redan här och försök göra en jämn fördelning mellan månaderna. Har ni en tajtare budget kan det vara bra att lägga vissa stora inköp som ringar, klänning och dryck tidigt. För hur man än planerar blir det vissa sista minuten köp där på slutet.
#1#Tema
#1#Det blir lättare att ta beslut om ni jobbr efter ett tema. Det kan vara färger, årtal, stil eller ord. Jag jobbade utefter personligt och sedan grön, brun och vit. Du får lättare en röd tråd och ett beslut kan automatiskt göra att andra beslut bara blir. Ta dig verkligen tid att bestämma detta för det blir svårare att ändra dem än att ändra på beslut under den.
#1#Scanna marknaden
#1#Börja leta runt på google, i böcker och i bloggar efter bilder. Skapa en mapp på datorn som du döper till tex bröllop och gör sedan undermappar för varje detalj. Jag har haft klänning, hår, ringar, make, brudbukett, blommor, bordsdekoration, naglar och övrigt. Spara ner alla bilder som du kan hitta som känns rätt för er som personer, ert tema eller omgivningen som ni ska vara i. Strunta i om det blir spretigt nu. Gillar du det - Spara. Håll på så i några månader så fort du hittar någon bild.
#1#När det sedan är dags att börja ta beslut i en fråga går du igenom bilderna, om och om igen. Ta bort sånt som du inte kan förstå hamnade där och gör om processen tills du till slut natuligt tar ett beslut som kommer känns så självklart. Även om du har en klar bild över hur du vill ha det så är det bra att göra detta. Jag hann ändra mig 4 gånger helt om innan jag landade i den dukningen som vi hade. Försök även ha tid så att beslutet hinner landa och kännas bra ihop med andra beslut ni tar.
#1#Bloggar
#1#Blogga själv, du tänker bättre när du skriver ner idéer och får samtidigt feedback tillbaka av andra. Du märker snabbare om idén är bra eller dålig. Kanske den till och med utvecklas. Nästan ännu viktigare, läsa andras bloggar. Du får så mycket inspiration och idéer att stjäla rakt av eller utveckla.
#1#Budget
#1#Om du har massor av pengar att spendera blir det så klart enklare att få till ett drömbröllop. Men det går även med småmedel. Viktigast av allt är att vara ute i god tid. Namnet bröllop gör att det mesta blir dyrare och tidbrist gör inte saken bättre. För att få en lyxig känsla över bröllopet bestämde vi oss för fyra saker som var väldigt viktigt för oss.
#1#1, Mitt utseende (hår/make)
#1#2, Bröllopsmiddagen
#1#3, Festkänsla
#1#4, Bröllopsnatten
#1#Dessa punkter fick kosta lite de dem gjorde. Därefter fick andra saker lägre prio och vissa saker blev bortprioriterad. Bättre att satsa på några saker helhjärtat än att ha massor och att inget känns klockrent. Det är bra om man redan innan budgeten vet vad som är viktigast.
#1#Toastpar
#1#Var så lite delaktig i planeringen av middag och fest som möjligt. Gå igenom EN gång med ert toastpar hur ni ser middagen och festen. Berätta om det är något som är viktigare och om talen kanske ska ligga mellan måltiderna eller om det är okej att ligga när man äter. När ni sedan gjort detta - SLÄPP DET. Se till att ni har ett toastpar som ni kan lita på och låt dem hjälpa er att kunna njuta. Om du blir för delaktig kommer du märka så fel som inte går enligt schemat och därmed inte kunna slappna av och bara njuta.
#1#Dubbelkolla
#1#Dubbelkolla alla bokningar ca 1 månad innan så du inte får en chock under bröllopsveckan, eller än värre - BRÖLLOPSDAGEN
#1#Bröllopshelgen
#1#När det så väl är dags för er helg bör du ha följande till hands (detta är riktat till alla brudar, sorry brudgummar - ni får leta vidare)
#1#Panik-kit
#1#Lakan
Människor som får dig att tänka på annat
#1#Släpp tiden och låt en tärna ha koll åt dig - ta emot dagen som den är. Nu kan du ändå inget ändra
#1#Kladdfri mat som man kan småäta på underdagen
#1#Tack alla underbara för att ni förgyllt min resa hit under så många månader. Jag kommer naturligtvis återkomma med bilder när vi fått dem. Och även om min resa är slut är din inte det och jag kommer hänga kvar tills er stora dag har varit här.
#1#Kram
#1#Bröllopshelgen del 4 - Festen
#1#När vi tagit emot hyllande risregn och kramar från alla gästerna var det dags för den jobbigaste delen på hela dagen. Utomhusfotografering i ett blåsigt och kyligt aprilväder iklädd halsterneck klänning.
#1#Vi började med att ta bilder med barnen på kyrktrappan innan vår barnvakt fick åka hem till mina föräldrar med dem. Linnéa frös så och låg under en kavaj i väntan på att alla gästerna skulle lämna kyrkan. William fick ha på sig delar av overallen för han frös han med.
#1#Därefter var det dags att fotas med brudföljet, vilket inte det heller blev någon lång historia. Vi försökte få med stora delar av kyrkan, väntar med spänning på bilderna som kommer om några veckor.
#1#När sedan våra syskon också fick gå in i värmen begav vi oss till ängen bredvid kyrkan för mer fotograferingsplatser. Vid det här laget har jag tappat känseln i armarna och leendet har fastnat i ansiktet. Efter lite olika vinklar och bakgrunder är vi således klara vi med och vår fotograf är nöjd. Har inte sett några bilder från henne än men av de bilder vi fick efter provfotograferingen kan jag varmt rekommendera henne. Hon heter Lina Lyckelin och har precis kommit igång med fotograferingen på heltid.
#1#Vi går lite långtsamt mot Mathiasgården för att Lina ska kunna förvarna att vi är på G. När vi anländer till lokalen har Linnéa kastat ut blomblad hela vägen från ytterdörren till mingeldelen där alla är samlade. Vi får varsitt glas bubbel och vårt toastpar utbringar en skål för oss. Därefter blir det lite mingel och jag hinner nästintill att prata med alla gästerna innan toastmadame annonserar att det är dags att gå till bords.
#1#Middagen började med en underbar skagenröra som serverades i en tunnbrödkorg och toppad av lite dill och citron. Såå himla god. Till de serverades ett tyskt vitt vin, Reisling 50° Parallell närmare bestämt. Mycket gott som jag varmt kan rekommendera. Är ingen vitt vins älskare så det är ett riktigt bra betyg att det var gott. :)
#1#Innan varmrätten serverades höll min pappa kvällens första tal, en tal som blandades mellan känslor och humor. Han konstaterade att T en dag bara var där. Han kan inte säga när, men han är en självklarhet. Tätt därefter kom Ts äldsta bror och bestman som hade ett ännu mer känsligt tal. Han talade om ett krismöte i familjen som hölls i höstas, ett möte som T inte visste för han var inte med. Anledningen var att lillebror skulle gifta sig först. Han konstaterade även att T gärna utför uppsatta planer och att jag gära bidrar med att göra planerna..??!?! Vad han nu mernar med det - någon som förstår vad han kan fått det ifrån?! ;)
#1#Varmrätten bestod av Oxfilé som verkligen var perfekt tillagad. Till de serverades potatispuré med cheddar, klyftpotatis, beanisesås och rödvinsås. På köttet låg också ett antal hericort verts. Såå gott. Ska du ha fest i Stockholm och behöver en bra kock kan jag verkligen rekommendera hon som hjälpte oss. Hör av er i så fall så förmedlar jag kontakten vidare!
#1#Direkt efter varmrätt gick T iväg för att hämta en sak, varpå det frenetiskt börjar klinga i glasen när han lämna matsalen. Samtliga killar i lokalen rusar i kö för att pussa mig på kinden. En aktion jag inte var beredd på. Detta upprepades många gånger under kvällen och tjejerna bad mig lämna för att de också skulle få chansen att pussa lite. :)
#1#Min lillasyster höll tal där hon avslöjade att de tidigare trodde att vi skulle annonsera bröllop men det var då att T fått nytt jobb. Hahah den tanken slog oss aldrig. Hon var även så snäll att ge min konstnärliga tavla av T också. Mer tal av både väntade och oväntade innan det var dags för efterrätten. Cheesecake med passion och en botten gjord på digestivekex och pepparkaka. Till den serverades en utsökt hallonsås. Var vid den här tidpunkten så mätt att delar av efterrätten fick åka ut i köket igen - tyvärr. :(
#1#Mer tal och sen körde vårt toastpar igång. Först var det skoleken. T körde flera hittepå svar medan jag var totalt ärlig rakt igenom. Det gjorde att vi ibland svarade lite olika trots att jag svarade med sanningen. :)
#1#Sen var det dags för blindtest. Kunde T hitta min vad var frågan. Fem "tjejer" ställde sig i kö. Nr 1 och 2 dissades direkt (ska tilläggas att jag var nr 2). Nr 3 var osäker och det blev ett pass (här kan tilläggas att nr 3 var Andrea....s, vår toastmaster). Till slut landade valet på nr 5 som var bestmans sambo. Illa!!
#1#Satte mig vid bordet men inte skulle jag få komma undan. Nu var det dags för RUMPOR. 5 killar ställer upp med sina rumpor i vädret. En rumpa, Två rumpor och OJJJ rumpa nummer 3 spänner sig när mina händer landar på den. Inget jag är beredd på, varpå jag utbrister ojdå! Efter de två sista rumprona återgår jag till rumpa nr 2 och min nybilvne man. Någon i familjen måste ju ha rätt och i vanlig ordning är det JAG. :D
#1#När alla tal och lekar är klara och vi haft lite paus så är det dags för tårta med avec. Mycket god tårta, måste varit en klok människa som kommit på den kombon. Ja just det, det var ju mitt bidrag som vann. :)
#1#Middagen avslutas med prisutdelning till vinnare av korsord och bingo. Två tröstpriser blev det också. Vinsterna var följande:
#1#Picknikbag samt en inbjudan om att bjuda oss på picknick
#1#Stekspade samt en inbjudan om att bjuda oss på 3-rätters (Ts brorsdotter vann och menyn kommer vara omelett, blodpudding och fattiga riddare)
#1#Pannkaksmix samt en inbjudan att bjuda oss på brunch
#1#Sockerkaksmix samt en inbjudan att bjuda oss på fika i solen
#1#Nu var det så dags för kvällens höjdpunkt - brudvalsen. Den gick väl ganska bra förutom att T skulle envisas med att gå framåt och att jag då klev på min klänning. Sedan blev det PARTY. Alla dansade och hetast var utan tvekan min mamma som T mer eller mindre supit under bordet genom att fylla på vin i hennes glas utan hennes vetskap. :) Alla hade så roligt och vi hade gärna stannat längre. Sean, den förste banan blev kvällens sista dans och därefter väntade taxin utanför som skulle ta oss tillbaka till kungsbron hotell och vårt bubbel bad. Vad klockan var när vi däckade i sängen har jag ingen aning om, men gott sov jag den natten/morgonen i alla fall.
#1#Brudbuketten
#1#Glömde ju bort att nämna något om brudbuketten.
#1#Såg den för första gången hos fotografen. Var lite nervös för att den inte riktigt skulle uppfylla mina förväntningar. Hade liksom en sån klar blid i huvudet och på nått sätt var buketten viktigare än jag trott. Därför blev jag så glad när buketten var BÄTTRE än jag hade föreställt mig att den skulle vara. Den var så perfekt, så vacker och matchade helheten på allt så underbart.
#1#Den är så underbar att jag seriöst har börjat överväga en konservering. Dock är det riktigt dyrt och jag är inte säker på om det är värt alla dem pengarna. Kanske blir en egen konservering som jag googlade mig till. En glasburk. Vi får se. Men den var perfekt i lördags vilket som.
#1#Mitt hetaste tips här är nog att välja mellan klänning och bukett. Om du satsar stenhårt på båda tar dem liksom ut varandra lite grann. Välj utefter din personlighet och de ledord som du jobbar efter i din planering.
#1#Bröllopshelgen del 3 - NU KÖR VI!
#1#Vi plockar alltså upp T på Kungsbron och tar oss via Klarastrandsleden utpå E4:an och vidare in på E18. Vårt första stopp blir Arninge centrum och närmare bestämt Arninge floristerna som till slut vann mitt förtroende för brud- och tärnbuketten. Då min tärna redan har tagit på sig sin klänning får T gå in och hämta buketterna. Kan verkligen rekommendera dem, tjejen i butiken hade varit lite orolig och nära på att ringa för att se så att vi inte glömt bort blommorna. :)
#1#Efter en lååång väntan, vi är nu lite stressade för att hinna vidare så lämnar vi Arninge vid 14.20. 14.30 svänger vi in på uppfarten till fotografen. Vi har valt att göra vår stora fotografering hos Sofina bilder i Täby Kyrkby. Sofia som fotografen heter har studion i sin källare och vacker natur utanför. Klockrent! Hon är riktigt duktig och vi har ett antal gånger varit där med barnen. Vi är nu hennes i en timme och hon åker fram och tillbaka upp på den pall hon står på medan hennes man justerar blixtrar och kommer med förslag. De två är riktigt roliga att höra på.
#1#Gör si, gör så, ta där och vinkla så. Luta er framåt, blunda, kyss, se arg ut. Ja kommandona var många, stundtals märkliga men de bilder vi fick se så var den toppen. S fick hålla tiden och vi avslutade vår timme med ett antal utomhus bilder mot en gul och vacker åker. Längtar efter att få se bildena.
#1#Nu har vi då dokumentera hur vi ser ut och det är dags att krångla sig in i bilen igen. Och jag säger bara dubbelunderlakan - it´s the shit alltså!
#1#Vi ligger nu väldigt bra till eftersom vi lämnar fotografen ca 10 minuter innan schemat och anländer till kyrkan och mathiasgården 16.45. Och tur var väl det för vi hinner inte så mycket mer än att komma in och heja på mina föräldrar, vår kock Carina och sedan börja prata med de två tjejerna som ska servera innan gästerna börjar anlända. Gömmer oss i matsalsdelen inne i festlokalen och går igenom de sista med serveringstjejerna och sen är det bara att vänta.
#1#En annan sak som är ett konststyck med klänningen är det här med naturliga behov på toan. Tips nr 1: Se till att ha tid på dig när du behöver gå och det är många lager och kvadratmetrar tyg att hålla redan på. Medan vi väntar blir behovet allt större att gå, men gästerna håller sig envis kvar i lokalerna. Efter många stunder och lite mer väntan lämnar alla gästerna mathiasgården för att bege sig till andra sidan parkeringen och Vallentuna kyrka.
#1#Vi skyndar oss på toan för att sedan gå upp mot kyrkan vi också. Alla har samlats och prästen väntar på oss i förkammaren. Mamma ger tecken att alla är redo inne i kyrksalen och koordinatorn ger tecken att ringa i klockorna och orgeln börjar strax efter att spela. Nu ler jag upp till månen, benen skakar som asplöv och hjärtat slår i 190/sek. Nu börjar vi gå.
#1#Linnéa börjar men blir väldigt blyg så hon går bredvid Tommy hela vägen ner till första raden där mina föräldrar sitter. Där hon hoppar in. Jag och Tommy fortsätter fram till altaren och min tärna och T bestman ställer sig en bit bredvid oss och sist kommer prästen. Det blir en lång tystnad innan första psalmen kommer igång.
#1#Här står vi då 16.30 den 21 april och vigseln har precis börjat.
#1#Vigseln flyter på och snart har vi förklarts man och hustru. Efter sista psalmen lämnar prästen lite ord på vägen. Han pratar bland annat som Carpe diem - fånga dagen, men även om att ta emot dagen lie som den kommer. En aningens mer kravlös enligt honom. Sen är det dags för, enligt min mening, vigselns höjdpunkt. Vi vänder oss om och utgångsmarschen börjar spela. Det blir lite skratt men versionen är väl kanske inte den bästa så några blir lite osäker på om det verkligen är den. Men jag och T skrattade i alla fall gott.
#1#När vi kommer ut i förkammaren igen smiter vi in i jungfrukammaren medan alla gästerna går ut och väntar vid kyrktrappan. När alla är ute öppna koordinatorn dörren till oss och sedan kyrkporten ut där alla väntar med sina rispåsar. Det var mycket ris vill jag lova. Det verkade som det aldrig vill ta slut. Svärmor har en liten egen teknik då hon mer hällde riset innanför klänningen än att kasta.
#1#NU ÄR VI DÅ HERR OCH FRU LUNDERG.
#1#Fortsättning följer..
#1#Håruppsättningen i närbild
#1#Bröllopshelgen del 2 - bröllopsdagens förberedelser
#1#Nu kommer en del som ni kanske mer lägtar att få höra om. Hur jag går från att se ut såhär:
#1#Till att se ut såhär:
#1#Natten till den 21 april var som tidigare nämnt ingen rolig historia. Vaknade med värdens ryck av ljuset som strålade in mellan gardinerna på hotellrummet. FAN jag har försovit mig var min första och enda tanke och jag bokstavligen slänger mig på mobilen för att se hur illa det är. Vad står klockan på då? JO, 03.12!
#1#Lägger mig ner men om ni någon gång varit med om att vakna med den tanken så vet ni att det är inte så att John Blund står vid huvudkudden när man lägger sig igen. Somnade till och från och tittade förmodligen på klockan tjugo gånger mellan 03.12 och 05.25 när jag gav upp. Surfade lite på facebook och aftonbladet innan jag vid sex snåret la mig närmare T som visade sig också vara vaken.
#1#06.20 sitter vi i ett bubblande badkar och skrattar åt att vi inte ligger i sängen och sover de 40 minutrarna som vi faktiskt kunde göra. Vi badar tills larmet på mobilen går igång 07.00. Duscha och kläder på. Underkläderna för dagen kommer på direkt och över dem tar jag på min ett par jeans och en munktröja. Och här kommer första tipset; KOM IHÅG ATT HA TRÖJOR SOM INTE TAS AV VIA HUVUDET!
#1#7.30 går vi ut till hotellfrukosten. Här ska tankas energi till tusen så att jag står mig hela dagen utan att svimma. Ja så var min plan i alla fall. Plocka på mig, mackor - i många plural, ägg, yoghurt med musli, juice och ja allt man kan hitta på en hotellfrukost. Hur gick det me den undrar ni säkert. Nja, en liten macka, ett ägg och lite jucie. Allt detta för fyndpriset 95 KRONOR. Som hittat. Så här kommer tips nummer TVÅ; SMÅÄT UNDER HELA DAGEN FÖR DET ÄR SVÅRT ATT ÄTA!
#1#8.10 kommer Sofia till hotellet och jag vinkar av min M2B och vi beger oss till frisören i Vasastan. Runt 8.20 anländer vi och börjar omgående med mitt hår. Vi snackar en massa skit och nervositeten rinner liksom lite av. Frissan och min syster lyckas få mig på andra tankar. Tips nummer TRE: HA BRA MÄNNISKOR RUNT DIG SOM FÅR DIG ATT TÄNKA PÅ ANNAT ÄN DET SOM ÄR PÅ G.
#1#81 hårnålar, 11 pärlor och 1 stor hårspraysflaska senare är mitt hår klart vid 11.45. Alltså 3 timmar och 15 minuter senare. Lite stressad måste jag erkänna att jag då blir då jag ska bli sminkad, äta, klä på mig och Sofias hår ska fixas innan vi måste åka 13.30 SENAST! Tips nr FYRA: Se till att ha GOD tid på er hos frissan. Bättre att ha en timme extra än en för lite.
#1#Make upen går snabbare och vid 12.30 är jag klar. Får lite panik för andra gången nu. Ögonskuggan är väldigt stark och frissan märker direkt att jag inte helt är nöjd. Hon frågar om jag tycker det är mycket vilket jag tycker. Hon lugnar mig med att det kommer lägga sig. Så jag sätter mig med min toastmadame som anslöt sig till oss vid elvasnåret.
#1#När pajen är nedtryckt, bokstavligen nertvingad för nu är jag nervös igen, besöker jag toan och sen är det dags att klä på sig. Nu börjar benen skaka lite lätt och magen knyter en hårdknut i magen. NU ÄR JAG REDO ATT GIFTA MIG! Gåshuden reser sig och jag går ut till min syster och frisören som precis avslutat hennes hår.
#1#Nu ser jag mig själv i helfigur för första gången. Och jag ska inte sticka under stolen med att jag för första gången känner mig som världen vackraste. Får kämpa lite för att hålla tårarna tillbaka - vill ju inte sabba make upen! Läpparna fylls i med läppstift och läppglans och sen är det bara betalningen kvar.
#1#13.40 lämnar vi Sigtunagatan, 10 minuter senare än planerat men det är en konst att stiga in i en bil med brudklänning vill jag lova. TIPS NUMMER FEM: Ta med ett dubbelunderlakan att svepa in er i så att ni inte råkar komma åt bilen med klänningen eller att den hamnar på golvet i bilen. Det här är ett mycket hett tips vill jag lova!
#1#Vi hämtar upp T på vid hotellet och beger oss norrut för att föreviga oss i både bild och i äktenskap. Fortsättning följer...
#1#Bröllopshelgen del 1 - dagen innan
#1#Det är så mycket att berätta så jag får nog dela upp det i flera inlägg så att jag orkar skriva och ni läsa.. :) Vi börjar med dan för dan - Fredag den 20 april 2012.
#1#Vaknade strax innan åtta och låg och drog mig lite i sängen inför allt som skulle ske denna dag. Surfade runt på mobilen och kollade sedan mailen. Hade dagen innan skickat en fråga till tjejen vi skulle hyra stolsöverdrag ifrån om det var ok att T hämtade upp dem runt lunch på fredagen. Hade fått svaret att vi kunde hämta dem efter kl 19!!! Shit, det var ju på tok för sen då jag sett till att få tillgång till lokalen redan på dagen.
#1#Hoppade upp ur sängen och ner för trappan - bokstavligen. Letade reda på numret till henne och ringde genast upp henne. Hon skulle åka hemifrån kl 9 och nu var klockan 8.08. Sa att vi kommer innan nio och la på. T fick slänga på sig kläderna och kasta sig i bilen. 40 minuter, ett uttag och en tankning senare är T i Jakobsberg och ringer på hennes dörr. Puuhh.. Kunde blivit värsta katastrofen!
#1#När T sedan kommer hem äter han lite frukost och sedan börjar vi packa bilen med saker som ska till lokalen. Vi har som tur var nära till kyrkan eftersom vi fick köra tre vändor för att få med all dryck och dekoration som skulle med.
#1#När allt var på plats i Mathiasgården gick jag och William in till centrum för att möta upp min älskade vän och toastmadame E för lite lunch. Lite skitsnack att praktiska detaljer avverkades innan vi begav oss upp till festlokalen.
#1#Klockan är nu 13.08, visst har vi varit effektiva?!, när vi kommer in i Mathiasgården. Vi börjar röja upp inne i den del som ska förvandlas till matsal. Bord bärs bort och stolar placeras vid väggarna staplade på varandra. Jag och min tärna dukade borden, E knöt stolsbanden och T vaktade barnen. :) När matsalen var klar övergick vi til mingeldelen och T kopplade in ljudet för musiken. 17.00 var vi klara och låste och larmade.
#1#Vi begav oss in mot stan efter att vi lämnat barnen hos mamma och pappa. Min syster körde oss och jag hade berättat för henne att jag bytt hotell. Istället för Clarion Sign som vi bokat hade jag lagt till en natt i sviten. Till Ts förvåning åkte vi förbi Olof Palmesgata och fortsatte mot Sergels torg och Cityterminalen. En mycket uppskattad överraskning.
#1#Väl inne på hotellet tappade vi upp bubbelbadet, startade bastun och korkade upp bubblet. Sedan badet vi en lång stund medan vi åt choklad, jordgubbar och drack bubbel. Bastade och sedan gjorde vi i ordning oss för att äta middag.
#1#Vi hamnade på en restaurang på Kungsgatan och åt mycket goda hamburgare. Tanken var att vi skulle äta efterrätt men ingen av oss orkade det. Så vi tog oss tillbaka till hotellet och däckade i sängen ganska omgående. Tur var väl det för det var ingen god natt sömn som väntade..
#1#Imponerad av dig som orkade läsa hela vägen hit. Återkommer till historian lite senare. :)
#1#Lundberg, FRU Lundberg
#1#Nu kan jag titulera mig fru, hustru, ja kärt barn har många namn.
#1#Hade en UNDERBAR dag igår. Den blev till och med bättre än jag hade förväntat mig. Jag nöjt så mycket och släpte verkligen på all kontroll. Prästen pratade om carpe diem och det gjorde jag verkligen.
#1#Lovar att komma med en bättre redogörelse till veckan, men en sak kan jag lova er. Ni har en helt otrolig dag framför er. Blir nästa lite avis att ni har den kvar!
#1#Nu är min dag här
#1#Ligger på hotellsängen och väntar på att min syster tillika tärna ska komma. Om dryga halvtimman ska vi vara hos frissan. Nerverna är nu utanpå och jag vaknade halv sex. Strax efter sex började jag och T att bubbla här på rummet.
#1#Allt gick smidigt igår och vi avslutade dagen med bubbel, jordgubbar och choklad i bubbelbadet och god middag på stan.
#1#Frukosten idag var svårt att få ner. Men jag klarar mig nog.
#1#NU KÖR VI, nu ska jag gå och gifta mig!

##END OF TEXT 

##ID d3098385-3b1e-4106-b18a-2610a5839c23
## http://www.kungahuset.se/kungafamiljen/aktuellahandelser/2010/2010/prinsessanmadeleinebesoktechildhoodprojektifloridaochnewyork.5.7eb872b11280345f9fc80003871.html?state=showFolder&skip=1&sv.url=12.7eb872b11280345f9fc80003877&folderId=19.7eb872b11280345f9fc80003891
#1#Påföljande dag, den 28 april, besökte Prinsessan Kristi House. Childhood stöjder Kristi House-projektet "Sexually Exploited Children's Project", som riktar sig till att motverka att barn utsätts för sexuell exploatering samt att upplysa om sexuell trafficking av barn. Projektet erbjuder också rehabilitering för unga kvinnor.
#1#Kristi House är Miami-Dade countys barnahus. På barnahus arbetar man med att hjälpa barn att berätta om de sexuella övergrepp de varit med om, för polis och sociala myndigheter. Detta för att kunna sätta igång rättsliga åtgärder mot förövare.
#1#Barnahus finns runt om i världen, och Childood stödjer liknande projekt i Sverige och Litauen.
#1#Prinsessans besök i New York inkluderade uppföljning från tidigare möten i februari och från oktober 2009.  Måndagen den 3 maj deltog Prinsessan i ett strategiskt planeringsmöte med UNICEF; WHO; CDC; UNIFEM; PepFAR: FVPF, samt andra organisationer, under rubriken "Addressing Sexual Violence Against Girls."
#1#Tisdagen den 4 maj besökte Prinsessan Madeleine Inwood House med rundvandring på deras nyrenoverade "maternity residence" samt uppdatering av de projekt som Childhood har donerat medel till sedan 2004.
#0#Aktuellt
#0#» Mer aktuellt från Kungafamiljen

##END OF TEXT 

##ID 41562f85-d4f6-4a14-bc41-6ad371690b2c
## http://www.bt.se/mark/pakord-varg-morrade-at-bilisten/
#1#– Det är naturligtvis svårt att avgöra om det är varg, men kvinnan låter mycket trovärdig, säger Bengt Håkansson, kontaktman för viltolyckor i Mark.
#1#Det var strax innan klockan 23 på torsdagskvällen som kvinnan körde på ett djur som hon tror var en varg. Djuret hamnade i diket efter påkörningen. Kvinnan klev ur bilen för att titta efter. När hon kom fram till diket hade vargen visat tänderna och morrat åt henne. Hon skyndade sig tillbaka till bilen. Vargen hade då ställt sig på bakbenen med frambenen mot bilen och tittat in genom rutan. Sedan hade vargen försvunnit in i skogen.
#1#Jakträttsinnehavare och rovdjursinventerare har underrättats om det inträffade. Under fredagen kommer de besöka platsen för att titta efter spår som djuret kan ha lämnat. De ska försöka ta reda på om det verkligen rör sig om en varg och eventuellt söka efter den om den är skadad.
#0#ERBJUDANDE! Tillgång till allt innehåll på bt.se samt e-tidningen alla dagar i veckan. 3 månader för 99 kr!
#1#Britt Börjesson som håller gäss inte långt ifrån platsen där vargen blev påkörd, fick i tisdags natt tre gäss dödade av ett rovdjur. När hon hörde talas om att en misstänkt varg setts i grannskapet, blev hon orolig.
#1#Men viltspårare Tommy Berglund kunde snabbt konstatera att gässen dödats av en räv.
#1#– Tveklöst räv. En varg skulle orsaka kolossala skador och inte bara gnaga på huvudet och halsen, konstaterar han efter att ha inspekterat asen.

##END OF TEXT 

##ID cb4864db-8cf4-4a64-a60b-5467ded12c8f
## http://www.arkivnamnden.org/soka-och-forska/slaktforskning
#1#Vad kan släktforskaren finna på Regionarkivet? Region- och Stadsarkivet Göteborg förvarar arkiv från de kommunala förvaltningarna i Göteborg, inklusive sjukvården och de kommuner som har införlivats i Göteborg, samt handlingar från folkrörelser och föreningar verksamma i staden. Regionarkivet Vänersborg förvarar arkiv från Skaraborgs läns landsting, Älvsborgs läns landsting, Bohuslandstinget och Västra Götalandsregionen.
#1#I de handlingar som tillkommit i de ovan nämnda myndigheternas och föreningarnas verksamhet kan man hitta en mängd uppgifter om olika personer i till exempel betygskataloger, liggare och journaler med uppgifter om patienter eller fattigvårdens understödstagare, personalhandlingar och medlemsmatriklar.
#1#Handlingar från kommunala arkivbildare är i allmänhet från 1863, då kommunalförordningarna trädde i kraft, eller senare. Från en del arkivbildare, vars verksamhet började tidigare, finns äldre handlingar.
#1#Intressant ur släktforskningssynpunkt är bland annat:
#0#På Region- och Stadsarkivet Göteborg
#0#På Regionarkivet Vänersborg

##END OF TEXT 

##ID 7884f673-117b-4a35-a71a-daa534a03f8c
## http://www.1177.se/Halland/Fakta-och-rad/Sjukdomar/Anorexi/
#1#Här kan du läsa om anorexi, eller anorexia nervosa som sjukdomen heter på medicinskt språk. Om du är förälder eller närstående till någon som har en ätstörning kan du läsa mer här.
#1#Hur vet jag att jag har anorexi?
#1#Det kan ta tid att utveckla en ätstörning, och ibland kan det vara svårt att veta när det har blivit en sjukdom. Du kan ha anorexi om du har några av de här besvären:
#1#- Du tänker ständigt på vad du ska eller inte ska äta.
#1#- Du är mycket rädd för att gå upp i vikt.
#1#- Du får ofta kommentarer om att du är för smal.
#1#- Du tycker att du är för tjock oavsett vad andra säger.
#1#- Du har förstoppning och ont i magen.
#1#- Du fryser mycket, har svårt att somna och vaknar sällan utvilad.
#1#- Du har tappat lusten till det mesta som du tidigare brukade tycka om att göra.
#1#Om du har anorexi kan du ha svårt att själv se att du behöver hjälp. Ofta är det folk i din omgivning som reagerar på att du har gått ner för mycket i vikt.
#1#Om du känner igen dig i beskrivningarna ovan, kan du ha en ätstörning eller vara i riskzonen att utveckla en ätstörning. Då är det viktigt att du söker professionell hjälp. Ju tidigare du söker vård desto bättre.
#1#Vad är anorexi?
#1#Anorexi är en form av ätstörning som innebär att du äter så lite att du svälter dig själv. På medicinskt språk heter sjukdomen anorexia nervosa. Sjukdomen börjar oftast med att du går ned mycket i vikt under kort tid. Du kan få anorexi oavsett kön och ålder, men det är vanligaste är att du blir sjuk i tonåren.
#1#Till skillnad från bulimi, som oftast inte märks utåt, brukar anorexi synas och misstänkas av omgivningen. Ofta är det människor runt omkring dig som reagerar först, och sedan kan reaktionerna bli starkare ju mer du tappar i vikt. Om du har anorexi delar du inte din omgivnings oro för din vikt. I stället är du fokuserad på att ha kontroll över din kropp och minska vikten. Den uppgiften känns livsviktig.
#1#Två typer av anorexi
#1#Det finns två typer av anorexi. Den ena innebär att du svälter dig för att gå ner i vikt.
#1#Den andra innebär att du svälter dig för att gå ner i vikt, samtidigt som du ibland hetsäter eller känner att du måste bli av med maten som du ätit genom att exempelvis kräkas eller använda laxerande medel.
#1#Rädsla för att gå upp i vikt
#1#Om du har anorexi tycker du att du är tjock, fast du är smal. Du upplever att du mår bra och märker inte att du påverkas av svälten, både fysiskt och psykiskt.
#1#Du känner oftast hat till din egen kropp och är mycket rädd för att gå upp i vikt. Den bild du har av dig själv skiljer sig åt från hur andra ser på dig. Den förvrängda bild du har av dig själv hör till sjukdomen.
#1#Behov av kontroll
#1#För att få kontroll över ditt inre mående blir ätstörningen ett sätt att dämpa dina känslor i stället för att hantera dem. På kort sikt kan ångesten stillas av viktkontrollen, men i längden förvärras dina problem eftersom du inte har kontakt med dina känslor. Det blir då svårt att orientera dig livet och hitta en riktlinje i förhållande till livets olika utmaningar.
#1#Självkänslan påverkas
#1#Om du har anorexi är din självkänsla mycket beroende av kroppsform och vikt. Du är ofta missnöjd med dig själv. Tankarna kretsar ständigt kring mat, din koncentrationsförmåga påverkas och du sover sämre.
#1#Ofta har du höga krav på dig själv och vill prestera bra. Du kan pendla mellan hopp om att äntligen kunna ta kontroll och bli nöjd med dig själv, och en känsla av hopplöshet då du tänker att det aldrig kommer att ske.
#1#Vanligt med psykisk ohälsa
#1#Om du har anorexi är det vanligt att du har ångest, är nedstämd eller deprimerad. Eftersom ditt beteende gör dig allt mer isolerad kan du få en allt mer negativ självbild. Det är vanligt att du får tvångstankar, fobier eller skadar dig själv. Du kan även få självmordstankar.
#1#Överdriven träning ihop med strikt diet – "ortorexi"
#1#Att träna på ett tvångsmässigt sätt ihop med en strikt diet är vanligt om man har en ätstörning. Det kallas ibland för "ortorexi", till exempel i olika nyhetsmedier. Även om många kan känna igen sig i beskrivningen av ortorexi kan det vara bra att känna till att det inte är en formell ätstörning eller psykiatrisk diagnos. Begreppet ortorexi har dessutom en lite annorlunda innebörd när det används internationellt.
#1#Problemen kan ändå vara allvarliga för den som berörs. När du söker vård kan du i stället för ortorexi få diagnosen anorexi, OCD – Tvångssyndrom eller någon form av ångest. Oavsett vad diagnosen kallas kan du få behandling för dina problem.
#1#Vad händer i kroppen?
#1#Hur din kropp påverkas beror på hur länge du har haft din ätstörning och hur snabbt du gått ner i vikt. En mycket snabb viktminskning kan vara betydligt skadligare än en mer långsam minskning som är lättare för kroppen att anpassa sig till.
#1#Signalsystemet rubbas
#1#Upplevelser av hunger och mättnad styrs av ett signalsystem i hjärnan. Matsmältningen påverkas av vad du äter och hur mycket du rör på dig. Kroppsvikten kommer då att anpassas automatiskt till det liv du lever.
#1#Anorexin rubbar det signalsystemet. I stället utvecklar du tvångstankar och tvångsbeteenden som gör det svårt för dig att inte lyssna på vad din kropp behöver.
#1#Brist på viktiga ämnen
#1#Om du ger kroppen för lite näring och energi ställer kroppen in sig på svält genom att dra ner på energiförbrukningen. Ämnesomsättningen sjunker. Om du fortfarande växer kan sjukdomen påverka din längdtillväxt och leda till benskörhet.
#1#Om du undviker vissa livsmedel under en längre tid kan du få brist på olika ämnen och salter som kroppen behöver. Det kan vara skadligt för exempelvis hjärtat.
#1#Ont i magen och järnbrist
#1#Det är vanligt att du får ont i magen, förstoppning, gasbildning eller andra problem med magen och tarmen. Blodbrist på grund av att du får för lite järn kan göra dig trött.
#1#Om du har mens kan den försvinna eller bli oregelbunden.
#1#De flesta biverkningarna av anorexi försvinner när du börjar äta regelbundet igen och återfår en hälsosam vikt i förhållande till din längd och ålder.
#1#Kroppen ställer in sig på svält
#1#Om du har anorexi kan du gå ner så mycket i vikt att kroppen inte klarar av att sköta sina biologiska funktioner. Tillståndet kallas för svält.
#1#Gränsen för när svält börjar anses ofta gå vid den punkt när kroppsvikten är mindre än 85 procent av den kroppsvikt som kan förväntas av personer av samma kön och ålder.
#1#Om du varit sjuk en längre tid
#1#Om kroppen befinner sig i svältläge under en längre tid händer ytterligare saker. För att spara på energi börjar kroppen stänga av viktiga funktioner. Då händer följande:
#1#- Din puls går ner och din kroppstemperatur sjunker.
#1#- Du får lågt blodtryck, vilket gör att du kan bli yr och svimma.
#1#- Blodcirkulationen blir sämre viket kan göra att du fryser och blir kall och blå om fötter och händer.
#1#- Du kan få problem med benskörhet, vilket kan göra att du lättare råkar ut för benbrott.
#1#- Dina muskler blir försvagade.
#1#- Du kan få en tunn behåring, så kallat lanugohår, i nacken och på armarna och benen.
#1#- Ditt hår kan bli risigt och du kan få torr hy och acne.
#1#- Ditt hjärta och dina njurar kan börja fungera sämre.
#1#Om du påverkas av självsvält under en längre tid kan även hjärnan påverkas. Du kan då få så kallad hjärnatrofi, vilket kan påverka hur väl din hjärna fungerar.
#1#När och var ska jag söka vård?
#1#För att ta reda på om du har anorexi behöver du söka vård. Ibland kan det finnas kroppsliga sjukdomar som ger symtom som liknar ätstörningar. Därför är det viktigt att du får en ordentlig utredning.
#1#Om du är under 18 år
#1#Du som är under 18 år kan kontakta en vårdcentral, en ungdomsmottagning, elevhälsan eller barn- och ungdomspsykiatrin, bup. På en del bup-mottagningar behöver du remiss från vårdcentralen.
#1#Om du är över 18 år
#1#Du som är 18 år eller äldre kan boka tid på en vårdcentral, psykiatrisk mottagning eller på företagshälsovården om du jobbar. Du som är upp till 20-25 år kan också kontakta en ungdomsmottagning.
#1#Åldersgränsen varierar mellan olika ungdomsmottagningar. Du som studerar kan kontakta studenthälsan, om problemen har med studierna eller högskolan att göra.
#1#Särskilda mottagningar
#1#Allt fler landsting har speciella ätstörningsmottagningar. På några mottagningar behöver du få en remiss från elevhälsan eller vårdcentralen, men på flera ställen kan du själv ta kontakt.
#1#Du kan kontakta många mottagningar genom att logga in på e-tjänsterna på 1177 Vårdguiden.
#1#Du kan ringa och få rådgivning på telefonnummer 1177. Där kan du även få hjälp med var du kan söka vård. När du kontaktar vården eller ringer 1177 kan du fråga vilka mottagningar som finns där du bor.
#1#Pröva igen om hjälpen inte fungerade
#1#Om du tidigare har fått hjälp någonstans men inte tycker att det fungerade, försök igen någon annanstans.
#1#Det kan fungera olika bra att prata med olika personer. Det är också olika hur det känns under olika perioder. Ibland kan det ta tid att innan det känns rätt att ta emot hjälp.
#1#Barn och unga
#1#Om du som förälder eller närstående är orolig för ett barn som är under sex år kan du kontakta:
#1#- Barnhälsovården BVC
#1#- Familjestöd i din kommun
#1#Är barnet äldre (och för dig som är ung) kan du även kontakta:
#1#- Elevhälsan
#1#- Vårdcentralen
#1#- Ungdomsmottagningen
#1#- Barn- och ungdomspsykiatrisk mottagning BUP (0-18 år)
#1#I Halmstad och Varberg finns en särskild Ätstörningsmottagning med specialistkunskap. Dit kan både barn och vuxna vända sig.
#1#Vuxna
#1#Vuxna som behöver hjälp och stöd kontaktar:
#1#- Vårdcentralen
#1#- Vuxenpsykiatrisk mottagning
#1#Vad kan jag göra själv?
#1#Du kan börja med att ta reda på så mycket som möjligt om anorexi och hur det behandlas. Det kan vara ett första steg mot att söka hjälp.
#1#Börja prata med andra
#1#Det finns olika föreningar på nätet som erbjuder stöd och hjälp via telefon, chatt eller mejl. Du kan också börja med att prata med en vän eller någon du litar på, så att du inte behöver vara ensam med det som är svårt.
#1#Om du har frågor kring anorexi eller andra ätstörningar kan du kontakta Riksföreningen mot ätstörningar, Frisk och fri. De har lokala föreningar på flera orter och kan hjälpa dig att svara på frågor och hänvisa dig vidare. Du som identifierar dig som tjej och är mellan 10 och 25 år kan också mejla eller chatta med en volontär på Ätstörningszonen.
#1#En annan förening som är kunnig inom både ätstörningar och självskadebeteende är SHEDO. På SHEDO.se kan du läsa mer, chatta eller mejla för att berätta och få stöd och hjälp.
#1#Våga prata om svåra känslor
#1#Du är värd att må bra och känna dig nöjd med den du är. Det är viktigt att umgås med människor som bidrar till att du uppskattar och utvecklar dig själv.
#1#Att börja prata om det som du hållit för dig själv och skämts över kan kännas både svårt och som en befrielse. Du kan reagera på ett sätt som du inte förväntade dig. Alla reagerar olika, och det finns inget rätt sätt att känna på.
#1#Få nya perspektiv
#1#När du börjar prata med andra kommer du automatiskt att börja tänka och känna annorlunda, eftersom du inte längre är ensam med dina tankar. Ofta har tankar på vikt, kropp och mat tagit överdrivet mycket plats. Kanske har du glömt vilka andra saker som du tycker är viktiga i livet?
#1#Genom att prata med andra kan du få nya, mer hälsosamma perspektiv än om du går ensam med dina funderingar.
#1#Ta reda på vad du behöver
#1#Bilder av till synes perfekta kroppar i reklam och social medier kan öka pressen och göra att vi tappar kontakten med våra egna kroppar. När är jag egentligen hungrig? Får jag vara hungrig? Vad innebär det för just mig att må bra? Svaren på de frågorna kan ge dig insikter om vad du behöver för att må bra.
#1#Du kan behöva lära dig mer om hälsosamma matvanor, träning och sömn, och vad kroppen behöver för att må bra. Du kan lära dig lita på din kropp och skilja på hungerkänslor och sötsug. Ibland kan avslappning och övningar i mindfulness hjälpa.
#1#Vad kan jag få för behandling?
#1#Om du har anorexi behöver du hjälp både att bryta svälten och hitta sätt att hantera dina känslomässiga svårigheter. Den behandling du får är i första hand psykoterapi, antingen individuellt eller i grupp. Terapin går ut på att du ska förändra ditt sätt att äta, och att bearbeta andra svåra känslor. Ibland ingår också antidepressiva läkemedel i behandlingen.
#1#Utredning bestående av intervjuer
#1#För att kunna planera rätt behandling görs först en noggrann utredning. Du får svara på frågor kring ditt ätbeteende och om hur du har det i livet i övrigt. Det sker i flera intervjuer som görs av en psykolog eller kurator. Ibland får du fylla i olika frågeformulär.
#1#Du kan också få gå igenom en allmän kroppsundersökning, väga dig och lämna olika prover. Om du är under 18 år brukar föräldrarna också intervjuas.
#1#Ändrade matvanor och hjälp att hantera känslor
#1#För att komma tillrätta med anorexi behöver du dels få hjälp för de skador som har uppstått på grund av självsvälten och hjälp att långsiktigt ändra dina matvanor, dels behöver du få hjälp med att hantera svåra känslor och psykologiska problem.
#1#För att göra det brukar du få gå i någon form av psykoterapi. Här kan du läsa mer om psykoterapi som behandling vid ätstörningar.
#1#Minst sex månaders behandling
#1#Hur länge behandlingen pågår, och hur den är utformad varierar, men ofta brukar det handla om en terapisession per vecka under sex till nio månader.
#1#Beroende på hur du mår och vilka problem och svårigheter som kommit fram under behandlingsperioden kan du behöva fortsätta i terapin även efter att du har kommit till rätta med själva ätstörningsproblemet.
#1#Information och gruppträffar
#1#Många specialistmottagningar ordnar gruppträffar både för den som har anorexi och för de närstående. Där kan du och dina närstående få information om ätstörningar, mat och hur du kan äta bättre.
#1#På vissa mottagningar finns dagvårdsaktiviteter där du lagar och äter mat tillsammans, och diskuterar olika problem kring ätande.
#1#Ibland kan du få läkemedel
#1#Om du har en depression samtidigt med en ätstörning kan du få behandling med antidepressiva läkemedel. Om du får sådana läkemedel ska de inte vara enda behandlingsformen utan alltid kombineras med psykoterapi.
#1#Om du fortfarande bor hemma kan familjeterapi vara ett alternativ. Då deltar även föräldrar och eventuellt även syskon.
#1#De flesta behöver inte läggas in
#1#Om du är mycket påverkad av anorexi kan du behöva få vård på sjukhus på grund av hur din kropp har påverkats av självsvälten.
#1#De flesta som har anorexi behöver inte läggas in på sjukhus. Men om du är svårt påverkad av svält, exempelvis att du har mycket låg kroppsvikt, låg puls eller låg kroppstemperatur, kan du behöva sjukhusvård.
#1#Målet med inläggning är att få igång kroppens biologiska funktioner. Du kan få näringsrika måltider eller näringsdrycker, vätskedropp och övervakning.
#1#Återfall
#1#Det finns en risk att du får återfall efter behandling, särskilt i samband med att du utsätts för stress eller nya utmaningar. Även om du inte återfaller i anorexi kan det finnas risk för att du utvecklar bulimi.
#1#Många specialistvårdsenheter anordnar uppföljningar eller särskilda samtal för att motverka återfall.
#1#Graviditet och amning
#1#Även om du har varit fri från en ätstörning i flera år kan negativa tankar kring mat och din kropp komma tillbaka under graviditeten eller efter att du fått barn. Det är inte ovanligt att du känner rädsla inför den viktuppgång som är nödvändig när du är gravid.
#1#Viktigt att berätta om ätstörningen
#1#Om du har en ätstörning och blir gravid är det viktigt att du berättar om ätstörningen för barnmorskan på mödravårdscentralen så att graviditeten kan följas på bästa möjliga sätt. Kroppen har en naturlig tendens att skydda fostret genom att till exempel se till att fostret får näring i första hand.
#1#Samtidigt innebär det en stor påfrestning för dig och barnet om du utvecklar en ätstörning i samband med graviditeten. Det finns en viss ökad risk för missfall om du har anorexi. Därför är det mycket viktigt att du får professionell hjälp tidigt.
#1#De flesta blir bra igen
#1#När du är som sjukast kan det kännas som om du aldrig kommer att bli bra och känna dig lycklig igen, men så måste det inte vara. Det finns behandling som hjälper mot anorexi.
#1#Vägen tillbaka kan vara lång och svår, men även om du har levt med anorexi i många år kan du bli bättre eller helt frisk. Om du söker hjälp, genom vården eller i en stödgrupp, ökar du dina möjligheter att bli bra.
#1#Här kan du läsa ett reportage om hur det kan vara att ha anorexi.
#0#Mer på 1177.se
#0#- Reportage: Lena hade anorexi
#0#- Psykisk hälsa
#0#- Att vara med i en självhjälpsgrupp
#0#- Att vara ung och må dåligt
#0#- Särskilt tandvårdsbidrag
#0#- Förälder och närstående
#0#- Våga berätta
#0#Mer på andra webbplatser
#0#- Frisk & Fri - Riksföreningen mot ätstörningar
#0#- Centrum för ätstörningar
#0#- UMO: Ätstörningar
#0#- Tjejzonen - Ätstörningszonen
#0#Tipsa & dela artikeln
#0#- Dela på facebook
#0#- Dela på twitter
#0#- Tipsa en vän
#0#- Skriv ut sidan

##END OF TEXT 

##ID e2eb7fbf-9f56-4e4e-8d19-fd6e2a145869
## http://www.nyteknik.se/industri/mangmiljonsatsning-pa-bioteknik-i-uppsala-6343250
#1#Marknaden för biologiska läkemedel växer snabbt, och det gynnar GE Healthcare. Biologiska läkemedel är proteiner som odlas i levande celler eller i bakterier, och proteinerna måste renas innan de lämnar läkemedelsfabrikerna. Det är här GE Healthcare Life Sciences kommer in i bilden. I företagets anläggning i Uppsala tillverkas så kallade kromatografiprodukter, som separerar och renar proteiner, till kunder över hela världen.
#1#För att möta det växande behovet investerar företaget 100 miljoner dollar, motsvarande cirka 870 miljoner kronor, över tre år.
#1#- Vi är störst i världen på kromatografimedia idag, och nu ska vi fördubbla kapaciteten, säger Jan Erneberg, som ansvarar för GE Healthcare Life Sciences globala produktion.
#1#Kromatografimediat är ett filtreringsmaterial som består av mycket små kulor. De tillverkas av agaros, ett geléaktigt ämne som utvinns ur alger, och av dextran, som utvinns ur sockerbetor. Materialet packas i stora kolonner, där de eftertraktade proteinerna i odlingslösningen separeras och renas.
#1#GE Healthcare räknar med att behöva nyanställa mellan 30 och 50 ingenjörer för att designa och bygga ut fabriken. Flera olika typer av kompetenser kommer att behövas, bland annat inom bioteknik, apparatteknik, mekanik, programvara och hårdvara. Att hitta rätt kompetens beskriver Jan Erneberg som en utmaning.
#1#- Det är ett stort bekymmer. Särskilt svårt är det att hitta folk med erfarenhet från processindustrin, och vi kommer att leta både i Sverige och utomlands, säger han.
#1#År 2018 ska utbyggnaden vara färdig. Då kommer företaget att behöva rekrytera 30 till 50 operatörer för att sköta produktionen.
#1#De 870 miljonerna ska även gå till ett nytt beslutstödssystem för att styra fabriken. Idag analyseras mätdata från tillverkningsprocessen till stora delar manuellt. Det nya systemet ska ge mer kunskap om processen och öka utbytet.
#1#- Bioteknik påminner lite om att baka bröd hemma i köket. Även om man gör likadant så blir resultatet inte alltid detsamma. Det nya beslutstödssystemet ger oss bättre kontroll, säger Jan Erneberg.
#1#GE Healthcares verksamhet i Uppsala har sina rötter i gamla Pharmacia Biotech, som flyttade till staden i början av 1950-talet. Efter en serie sammanslagningar, fusioner och uppköp ingår bioteknikverksamheten med 1 200 anställda i GE Healthcare, som är en del av den amerikanska GE-koncernen.
#1#- Vi har verksamhet i många länder, men väljer att investera i Uppsala. Det främsta skälet är kompetensen hos medarbetarna. Vi tror på teamet här, sade GE:s vice ordförande John Rice på en presskonferens den 3 december.
#1#Även Astra Zeneca har presenterat en storsatsning på biologiska läkemedel i år. Företaget tillkännagjorde i maj att en ny produktionsanläggning för proteinläkemedel ska byggas i Södertälje. Investeringen på 2,3 miljarder kronor beräknas leda till mellan 150 och 250 nya, högkvalificerade jobb. År 2019 ska den vara i drift.
#1#Biologiska läkemedel
#1#- Biologiska läkemedel är proteiner, ofta antikroppar, som odlas i levande celler eller i bakterier.
#1#- De är mycket effektiva mot sjukdomar som exempelcis reumatism, olika cancerformer och blodsjukdomar.
#1#- Biverkningar är färre jämfört med traditionella läkemedel som framställs kemiskt.
#1#- Proteinläkemedlen är ofta dyra. Dels för att effekten är så god, dels för att framställningen är komplicerad.
#1#- Tillväxten har varit snabb de senaste åren. År 2014 var sju av tio av världens mest sålda läkemedel biologiska.

##END OF TEXT 
